Chapter 1: About This Video
0:00आज के इस वीडियो में आपके घर में, आपकी फैमिली में कौन-कौन रहता है, उसका नाम भी मैं बता दूंगा और आप खुद भी सीख जाएंगे ये
ट्रिक कैसे की जाती है। पिछले कई दिनों से दोस्तों मैं पंचांग पढ़ रहा हूं और जितना ज्यादा मैं उसको पढ़ता चला जा रहा हूं, उतना ही मेरा दिमाग खराब होता चला जा रहा
है कि इस जीवन में जिंदगी में कुछ ऐसा है भी जो हम डिसाइड करेंगे या सब कुछ पहले से डिसाइड करके बता दिया गया। और यही
एक्सपीरियंस आज के इस वीडियो में आपको होने वाला है। पंचांग में अभी तक हमने तिथि पे नक्षत्र पे वीडियो बनाए हैं। इवन वॉर पे भी वीडियो बनाए हैं। एक वेबिनार भी
किया था। आज बारी आई है पंचांग के कुछ और ज्यादा रहस्य और ज्यादा सीक्रेट पता करने की और आपका दिमाग खराब हो जाएगा। क्योंकि
आज मैं इस वीडियो में आपको जाने बिना यह बता दूंगा कि आपके घर में लोगों के नाम क्या है। आपके घर में किस राशि के लोग
मिलेंगे। आपके खानदान में किस राशि और लग्न के लोग मिलेंगे। और जब आप यह चेक कर रहे होंगे तो कमेंट जरूर करिएगा कि कितनी बातें मैच हुई है। और सिर्फ इतना ही नहीं
आज मैं आपके घर में के बारे में आपकी लाइफ के बारे में इतनी सारी प्रेडिक्शन बताऊंगा कि आपको भी लगेगा कि यार जिंदगी में हम कुछ कर भी रहे हैं या सब कुछ पहले से
डिसाइडेड है। तो एक बार फिर आप सभी का स्वागत है एस्ट पंडित के YouTube वीडियो पे जहां पर आप ऑथेंटिक और असली ज्योतिष को सीखते हैं, एक्सपीरियंस करते हैं तो अपना
कॉपी पेन निकाल लीजिए क्योंकि आज का वीडियो बहुत ही इंफॉर्मेशन से भरा हुआ और बहुत ही मजेदार वीडियो होने वाला है दोस्तों क्योंकि हम आज पांचांग की बात
करने वाले हैं। पंचांग में पांच अंग होते हैं। पांच चीजों की बात होती है। एक जिस तिथि में आपका जन्म हुआ, एक जिस वार में यानी कि जिस डे में शनिवार सोमवार आपका
जन्म हुआ, एक जिस नक्षत्र में आपका जन्म हुआ। दो चीजों की बात बहुत कम की जाती है।
एक योग किस योग में आपका जन्म हुआ और किस करण में आपका जन्म हुआ। तो आज के इस वीडियो में हम उस योग की बात करेंगे कि जब
आसमान में एक पर्टिकुलर मुहूर्त में तिथि, वार, योग, करण, नक्षत्र जब सब कुछ अलाइन हुए और आप इस धरती पर प्रकट हो गए तो उस प्रकट होने में विधि का विधान क्या था?
आपकी लाइफ में क्या-क्या होना था? ये पहले से कितनी सारी चीजें डिसाइड की गई थी। तो आज हमें पंचांग का जो चौथा अंग है, तीन की हम बात कर चुके हैं। चौथा अंग योग की हम
बात करेंगे और आप में से कई सारे लोगों को पता ही नहीं होगा कि उनके बर्थ पंचांग क्या है, बर्थ योग क्या है? कुछ नहीं करना। फोन उठाइए।  ऐप डाउनलोड करिए।
यह iOS और Android दोनों में अवेलेबल है।
बिल्कुल फ्री है। इस फोन को में जब आपने Hrossm ऐप डाउनलोड किया। नीचे आपको एक सर्विज का सेक्शन दिखेगा। उस पे क्लिक
करिए। थोड़ा सा आप ऊपर स्क्रॉल करेंगे तो बर्थ पांचांग लिखा होगा। इस पे क्लिक कर दीजिए। अब आपका जन्म तिथि जो भी है उसमें
पूरा पंचांग इसमें लिखकर आ जाएगा। थोड़ा सा इसको ऊपर जाएंगे तो आप यहां पे देखेंगे कि पंचांग फिर नक्षत्र आपका क्या है? किस
पक्ष में आपका जन्म हुआ है और किस योग में आपका जन्म हुआ है। बस यही योग आज आपको पता करना है। इस ऐप का लिंक आपको डिस्क्रिप्शन
में मिल जाएगा। अगर यह आपके फोन में नहीं है होना चाहिए। वो काफी बढ़िया ऐप है। तो ये जैसे मैंने खोला तो यह मेरा आ गया योग।
मैं शोभन योग में मेरा जन्म हुआ है। तो ऐसे ही आपका भी कुछ योग होगा। योग मतलब एक पर्टिकुलर एक ऐसा मुहूर्त जिसमें यह
व्यक्ति इस धरती पर प्रकट हुआ है। अब योग कितनी तरह के होते हैं? जैसे तिथियों के बारे में आपने सुना ना प्रतिपदा, द्वितीया, तृतीया। नक्षत्र होते हैं 27
तरह के, वार होते हैं सात तरह के। ऐसे ही योग होते हैं 27 तरह के। 27 योग होते हैं।
विषकुंभ है, आयुष्मान है, सौभाग्य है, सोभन है, धृति योग है, वरियान है, व्याघात है। ऐसे करके आपकी स्क्रीन पर ये 27 योग
के नाम दिख रहे होंगे। इन्हीं में से कोई योग आपका भी होगा। तो, जैसे आपने अपना योग पता कर लिया है ना, ऐसे ही इस ऐप का यूज़ करके, एप्लीकेशन का यूज़ करके आपके फैमिली
में, आपके हस्बैंड, आपकी वाइफ, आपके बच्चे, आपके माता-पिता अगर हैं तो उनका भाई बहन हैं, उनका भी निकाल लीजिए कि वो किस योग में उन्होंने जन्म लिया है। और जब
आपको यह बात पता चल जाएगी उसके बाद इस पूरे वीडियो को एंजॉय करिए। और हां आप में से हर वो व्यक्ति जो पंचांग के इस रहस्य को सीखना चाहता है। पंचांग से प्रेडिक्शन
करना चाहता है या पंचांग का मैजिक कितना कितना तगड़ा चीज है ये एक्सपीरियंस करना चाहता है। तो आप सबके लिए हमने एक फ्री
मास्टर क्लास रखी हुई है। डिस्क्रिप्शन में उसका लिंक है। आइए सीखिए। पंचांग जो कि हमारी वैदिक हिस्ट्री का एक बहुत इंपॉर्टेंट पार्ट है और मुझे सच में ऐसा
लगता है कि मैंने इसको पहले क्यों नहीं सीख लिया। मैं ज्योतिष थोड़ा बाद में सीख लेता लेकिन पंचांग पहले मैंने सीख लिया होता तो आज ज्यादा मजा आ रहा होता। ज्यादा फेमस हो चुका होता मैं। लेकिन कोई बात
नहीं देर आए दुरुस्त आए लेकिन अब हम जो चीज सीखने वाले हैं वो आपके होश उड़ा देगी। इससे पहले कि मैं वीडियो शुरू करूं आप जरा मेरे स्टूडेंट्स का फीडबैक देखिए
जिन्होंने इस सब्जेक्ट को पहली बार एक्सपीरियंस किया। सर मैंने 1% मैच किया सर जो आपने बोले अभी अभी
सर मेरे हस्बैंड का है प्रीति योग और मेरा तुला लग्न है मेरा नाम पी से भी स्टार्ट होता है राधेधे गुरु जी बिल्कुल 80% एक्सजेक्टली
मैच हो रहा है जो भी आपने बातें बताई है वो सब कुछ राधेधे सर राधेधे
मेरे हस्बैंड का है प्रीति योग और ऑलमोस्ट सर 98 कहूंगी 99% मैच हो रहा है अल्फाबेट्स भी
सारे हैं फैमिली फैमिली में नाना नानी मामा मामी मेरा पी है और उनके पापा का नाम ए से सॉरी एम से चाचू
का नाम एस से तो सारी बातें मैच हो रही थी और हम फॉरेन में ही हैं।
हां जी मेरी बेटी का है प्रीति क्या कहते हैं योग बहुत मैच करता है बड़ी क्यूट वैसे इमोशनल कैंसर साइन है ऑफ कोर्स उसका सन
साइन वो नाइन इयर्स की भी नहीं है वो सिर्फ पूरा ब्रांड खोलने की बातें करती है।
अब आपने वीडियो देख लिया। अब आपके मन में भी जोश आ गया होगा कि चलिए अब पंचांग के बारे में कुछ नया सीखते हैं। सबसे पहले विषकुंभ योग के बारे में बात करते हैं।
अगर आप में से किसी का विषकुंभ योग है तो कमेंट करके जरूर बताइएगा। सबसे पहले मेरी प्रेडिक्शन सुनिए और इनमें से कितनी बातें आपके जीवन से रिलेट हो रही हैं ये भी बताइएगा। दोस्तों विषकुंभ यानी कि जहर से
बढ़ा भरा हुआ एक घड़ा। यह इसका लिटरल मीनिंग है। कुल मिला के ऐसे लोगों की लाइफ में ना बहुत ज्यादा पोइजनस या फिर
Chapter 2: Vishkambha Yog
धोखाधड़ी के केसेस होते हैं। ट्रस्ट इशूज़ के केसेस होते हैं। जिस वजह से ये एक बहुत बोल्ड पर्सनालिटी के बन जाते हैं। विषकुभ
योग में अगर आपका जन्म हुआ है तो साक्षात भगवान यमराज आपके इष्ट देवता बन जाते हैं।
इस योग की वजह से यानी जो लोग भी इस योग में जन्म लेंगे जिंदगी में कर्मा, कार्मिक लाइफ, जस्टिस, डिसिप्लिन का बहुत बड़ा रोल
होने वाला है। और एक बहुत जरूरी बात अगर आप इस योग को और गहराई से समझोगे ना तो अपनी अपनी कुंडली का तीसरा, छठा और आठवां
घर जरूर देखिएगा। उसमें अगर बेनिफिट बैठे हैं तो मेरी नेगेटिव बातें आप पे कम अप्लाई होंगी। पर अगर मेलिफिक बैठे हैं तो सारी की सारी अप्लाई होंगी आपके ऊपर। इस
योग में अगर आपने जन्म लिया है तो सबसे पहले आपके घर में आपके परिवार में कुछ अक्षर बता रहा हूं मैं। कुछ लेटर्स बता रहा हूं। ये लेटर वाले लोग मिलने चाहिए।
जैसे कि एच एच फॉर हरियाणा, जे फॉर झारखंड, आर फॉर राजस्थान, वी फॉर विक्ट्री, एस फॉर साउथ इंडिया, के फॉर
कानपुर। ये अक्षर के नाम से शुरू होने वाले लोग मिलेंगे। अच्छा। अब इसमें एक चीज और क्लेरिफाई कर दूं। सिर्फ अपनी इमीडिएट फैमिली नहीं देखनी है। आपके फादर का जो
लीनेज है यानी कि दादाजी, दादाजी के भाई, चाचा, और ताऊ जी, इनके परिवार, आपके जो कजिन हैं ये लीनेज आप ही का तो है ना? ये
देखना है। आपकी मदर के साइड का लीनेज भी आपको देखना है। क्योंकि ये पूरा एक कार्मिक मदर एंड फादर जो हमें मिलते हैं ये कार्मिक लीनेज से फिर आप आए हुए हैं।
तो इस ये जो अक्षर मैंने बताए हैं ये आपको मिलेंगे। ओके? एक बार फिर रिपीट कर दे रहा हूं। एच फॉर हरियाणा, जे फॉर झारखंड, आर फॉर राजस्थान, वी फॉर विक्ट्री, एस फॉर
साउथ इंडियन एंड, के फॉर कानपुर। और मुझे बताइए कितने लोग मिले हैं। ये अल्फाबेट आपने सुन लिए। अब जरा राशियां भी सुन लीजिए। आपके घर खानदान में इस राशि के
अधिकतर लोग मिलेंगे। कर्क राशि, तुला राशि, मकर राशि, मेष राशि के लोग मिलेंगे।
या तो चंद्रमा इस राशि में बैठा है उनकी कुंडली में या फिर लग्न उनका इन्हीं राशियों का है। यह भी चेक करके मुझे कमेंट में जरूर बताइएगा। अब थोड़ा प्रेडिक्शन
करता हूं और वो प्रेडिक्शन आप बताइएगा कि आपकी लाइफ से कितनी मैच हो रही है। सबसे पहले आपके घर में लाल रंग की, सफ़ेद रंग की या नीले रंग की कार या तो अभी होगी या
आपकी शुरुआती जीवन में वह आई थी। और आपको इन कलर में से ज़्यादा कलर बार-बार अपने जीवन में रिपीट होते हुए भी दिखेंगे।
इनमें से कोई आपका फेवरेट कलर भी हो सकता है। अगर अब बात करें इस योग की सबसे इंपॉर्टेंट प्रेडिक्शन की तो विषक कुंभ योग में अगर आपने जन्म लिया है तो पढ़ाई
के बहुत अच्छे मौके आपको मिलेंगे। लाइफ में एजुकेशन से रिलेटेड जो अपॉर्चुनिटीज़ हैं वो आपको बहुत अच्छी मिलेंगी। लेकिन
फिर भी कहीं ना कहीं रुकावट जरूर आने वाली है। जो कॉलेज चाहिए था, जो कॉलेज में कोर्स चाहिए था, जो डिपार्टमेंट चाहिए था,
जो टीचर चाहिए था, वो फॉरेन में जाकर पढ़ना था। रुकावट जरूर आई होगी, बाधाएं जरूर आई होंगी। और उन बाधाओं को पार कर कर आप अपनी एजुकेशन में आगे बढ़े होंगे। इवन
अगर आप बचपन में पढ़ने में अच्छे व्यक्ति अच्छे स्टूडेंट थे तो कोई बड़ी बात नहीं है। कोई ना कोई ऐसा मोड़ आपके जीवन में जरूर आएगा जहां पर पढ़ाई आपने छोड़नी पड़
गई या छूट गई पढ़ाई थोड़ा और पढ़ना था मुझे वो कोर्स करना था वो डिग्री लेनी थी मुझे मैं नहीं ले पाया ऐसे इवेंट आपकी लाइफ में होंगे या तो थोड़े समय के लिए या
बहुत लंबे समय के लिए भी ये चीज हो सकती है और एक बहुत खास बात है इन इस योग में जन्म लिए व्यक्तियों को साधना में अकल्ट में योग में आयुर्वेद में ज्योतिष में
तंत्र मंत्र में रहस्यमई विद्याओं में काफी नेचुरली काफी दिलचस्पी होती है तभी ये आप मेरा ये वीडियो देख रहे हैं इन्हें कोई ये चीज सिखाता नहीं है बस इनकी रुचि
ही इनको इन चीजों की तरफ ले जाती है और कई बार शेरो शायरियों का लिटरेचर का साहित्य का शौक होना या उस तरफ झुकाव होना यह भी
इनको पसंद होता है। जर्नलिंग करना, पढ़ना, कविता पढ़ना या कला के प्रेमी सुंदर चीजों को देखकर अट्रैक्ट हो जाते हैं। कोई भी आर्टिफेक्ट देखा, होटल में देखा, पेंटिंग
देखी, उसकी फोटो खींच ली कि अपने घर में कभी इसको लगाएंगे। प्रोफेशन की अगर बात करें तो यह लोग सेकंड हाउस यानी कि अपनी स्पीच, अपने कम्युनिकेशन से जुड़े कामों
से ज्यादा अच्छा पैसा कमाते हैं। तो आप देखिएगा आपके काम में बात करना, क्लाइंट से बात करना, कन्विंस करना यह अगर इन्वॉल्व है जैसे टीचर हैं आप तो यह बातें
करना बहुत इंपॉर्टेंट हो जाएगा तो बहुत अच्छी बात है। आपको बोलने की कला भगवान ने इस योग में अच्छी दी होती है। आप एक बोल्ड पर्सनालिटी के करजियस व्यक्ति होते हैं।
एक चीज और देखिएगा कि आपके घर खानदान में आपके लीनेज में कोई मेडिकल फील्ड से जुड़ा हुआ था या आप मेडिकल फार्मेसी ब्लड बैंक
जैसे कामों में इंश्योरेंस की कंपनी में कोई काम करता हुआ या टेक्सटाइल की कंपनी में टेक्सटाइल का कोई काम करता हुआ अक्सर आपके परिवार में घर खानदान में लोग दिख
जाएंगे। आपके खानदान में या परिवार में डॉक्टर मिलना, टीचर मिलना एक आम बात होती है। किसी ना किसी रूप से ये लोग आ ही जाते हैं आपके। मतलब इस प्रोफेशन के लोग आपके
परिवार में आ जाते हैं। अब अगर हम बात करें कुछ चैलेंजिस जो इस योग में मिलते हैं। सबसे पहला चैलेंज है कि जो भी इस योग
में जन्म लेगा जीवन में आपको ना काफी बालों की एक तो समस्या से गुजरना पड़ेगा।
हेयर फॉल हो रहा है। हेयर ग्रे हो रहे हैं। गंजापन आ रहा है। स्किन एलर्जी त्वचा की जो बीमारियां होती है इससे भी आपको थोड़ा सा ये प्रॉमिनेंट रहती है आपकी लाइफ
में। मेल चाइल्ड यानी कि पुत्र संतान को लेकर भी काफी चिंता रहती है आपको। या तो पुत्र संतान हो नहीं रही है। मिली नहीं। अगर हो गई है तो हेल्थ इशज़ हो रहे हैं।
बात नहीं मान रही है। पुत्र संतान के ऊपर आपकी काफी एनर्जी जाने वाली है। एक चीज़ बहुत जरूरी है आपको समझ लेना कि इस योग
में जन्म लेने पर आपको लोन बहुत सोच समझ के लेने चाहिए। क्योंकि इनको लोन से बहुत खतरा लोन मतलब जैसे बैंक से लोन ले लिया
आपने। क्योंकि जब आप लोन लेते हैं ना तो एक के बाद एक दूसरा लोन लेना पड़ता है उसको चुकाने के लिए या लोन की रीपेमेंट नहीं आप कर पा रहे हैं। इसलिए लोन बहुत
सोच समझकर आपको लेना चाहिए। तो ये सारी बातें विषकुंभ योग की हैं। आपने सुनी है।
मुझे कमेंट कर बताइए कि एग्जैक्टली क्या-क्या मैच हो रहा है आपकी लाइफ से और अगर आप ये बताएंगे तो मेरा मुझे और ज्यादा मेरा 10 ग्राम खून बढ़ जाएगा। मैं अगले
वीडियो में और एनर्जी से आपको नई-नई चीजें बताऊंगा। साथ ही साथ अगर आप पंचांग के बारे में और डिटेल में समझना सीखना चाहते हैं तो बिल्कुल फ्री मास्टर क्लास आपके लिए अवेलेबल है। डिस्क्रिप्शन में उसका
लिंक है उसके लिए जरूर जाइए रजिस्टर कर लीजिए। आइए। दोस्तों अब अपने दूसरे योग की तरफ चलते हैं। अगर आपने ऐप में देखा था और आपका प्रीति योग आ गया था। अब प्रीति योग
के लोगों के साथ क्या होगा? प्रीति योग जैसा कि इसका नाम सजेस्ट कर रहा है ना एक प्यारा सा योग प्रीति। प्रीति मतलब क्या होता है? प्रीति मतलब खुशी है, लगाव है,
संतोष है, प्यार है, शांति है। ये लोग बहुत ज्यादा सीधे स्वभाव के, प्यारे स्वभाव के, सबसे प्रेम करने वाले स्वभाव
Chapter 3: Preeti Yog
के लोग आपको मिलेंगे। इनसे जो अपोजिट जेंडर के लोग होते हैं ना, वह काफी अट्रैक्ट होते हैं। नेचुरली आपकी तरफ वो आकर्षित होंगे और प्रपोज कर देते हैं।
आपको फ्री फंड में प्रपोजल मिल जाते हैं, तो कोई बहुत बड़ी बात नहीं है। यह इस योग के साथ एक कॉमन बात हो जाती है। यह लोग अगर आपका प्रीति योग में जन्म हुआ है तो
आपके भगवान विष्णु होते हैं आदि आदि देवता और या इष्ट देवता आपको उनकी प्रार्थना जरूर करनी चाहिए या तिरुपति बालाजी जरूर विजिट करना चाहिए अगर आपकी कोई इच्छा पूरी
नहीं हो रही है आप जैसे भगवान विष्णु है ना सबका पालन करते हैं संरक्षण करते हैं समृद्धि के देवता हैं तो ऐसे ही जब जब आप भगवान विष्णु की प्रार्थना करेंगे पूजा
करेंगे या उनके किसी प्रसिद्ध तीर्थ स्थल पे जाएंगे तो आपके जीवन में भी सुरक्षा आएगी और समृद्धि आएगी। अब सबसे पहली बात करें जो जो आप जानना चाहते हैं कि आपके
परिवार में किस नाम के लोग मिलने वाले हैं। आपके खानदान में सब या आपके करीबी में याद रखिएगा कि आपको पापा का लीनेज भी देखना है। यानी कि दादा चाचा, ताऊ, आपके कजिन और मम्मी का लीनेज भी देखना है।
मामा-मामी, नाना-नानी और आपके जो मैटरनल कजिन हैं उनको भी देखना है। डी फॉर डेनमार्क, यू फॉर अंब्रेला, के फॉर कानपुर, सी फॉर कैट, एस फॉर साउथ इंडिया,
एम फॉर मंकी, पी फॉर पैरेट, टी फॉर तमिलनाडु, जी फॉर गौरी, जे फॉर आपका जोकर,
बी फॉर बनाना। ये अल्फाबेट के लोग आपके घर खानदान में मिलने मिलने चाहिए। कई बार ऐसा भी होगा कि उनका फर्स्ट नेम शायद ऐसा ना हो। पर वो जिस निक नेम से बुलाए जा रहे
हैं वो नेम इन अक्षरों से स्टार्ट हो रहा होगा। और अगर राशियों की बात करें तो आपके घर खानदान परिवार में कर्क राशि, तुला राशि, मकर राशि, मेष राशि, मीन राशि, सिंह
राशि, कन्या राशि इस राशि के लोग मिलना अधिकतर या फिर इस राशि से लग्न उनका स्टार्ट हो रहा है। ये देखने को मिलेगा।
ये सारी राशियां आपके घर में कोई ना कोई जरूर मैच कोई ना कोई बहुत ज्यादा मैच करने वाली हैं। और आपके घर में अगर हम देखे तो जो गाड़ी का कलर है वो लाल सफेद या हरा
हरे रंग की गाड़ी या इनके जो शेड्स होते हैं ऐसी गाड़ियां आपके घर में मिलना ये भी देखने को मिलता है। इनमें से कोई रंग आपका फेवरेट भी हो सकता है या घर में घर में
ऐसा पेंट हो सकता है आपके। अब अगर हम बात करें कि इस योग की जो इंटरेस्टिंग प्रेडिक्शनंस है वो क्या है? तो देखिए अगर आपका जन्म प्रीति योग में हुआ है तो सबसे
पहले आप एक अच्छे पढ़ाने में आप माहिर हो सकते हैं। आप सीखते जल्दी हैं और पढ़ाने की कला नेचुरली आपके अंदर हो सकती है और आपने कुछ आपकी ग्रेस्पिंग पावर अच्छी होगी। कुछ सीखा बहुत जल्दी उसे बता दिया।
लेकिन प्यार मोहब्बत के मामले में धोखाधड़ी होगी। आप बहुत जल्दी विश्वास करेंगे और बहुत लालायित होंगे रिलेशनशिप में जाने के लिए और फिर जब वह पर्सन आएगा
काट कर जाएगा। धोखाधड़ी का मामला आपके योग में होता है। इनकी अच्छाई और भोलापन का फायदा कई लोग उठाते हैं जो आपकी कमजोरी बन
जाती है। इनके परिवार में किसी का ज्योतिष में बहुत दिलचस्पी हो, एक्टिंग में बहुत दिलचस्पी हो, इंजीनियरिंग में लोग मिल जाए काम करते हुए। इन तीनों फील्ड्स में काफी
लोग आपके परिवार में मिल सकते हैं। इवन आप भी ऐसे हो सकते हो। बचपन से ही आपकी जो रुचि है वो साइंस में या पोएट्री में आर्ट
में रुचि मतलब कि एज अ हॉबी आप इसको अच्छा लगता है आपको ये सब करने में या इनमें से किसी चीज की कोई स्किल आपके पास किसी स्किल की नॉलेज भी हो तो अच्छी है
मैथमेटिक्स आपका फेवरेट सब्जेक्ट होगा गणित आपको मजा आता होगा अच्छे नंबर आते होंगे टेक्निकल सब्जेक्ट आपके बेहतर होते हैं और ये लोग टेक्निकल कामों में भी ठीक
होते हैं जैसे आईटी का काम हो गया या फिर लैपटॉप एआई सीखना वगैरह इसमें ये प्रोफेशन भी बना देते हैं अच्छी बात है। इसके अलावा इनका प्रोफेशन किसी फाइनेंसियल स्ट्रीम
में या मार्केटिंग स्ट्रीम में भी बन सकता है। सीए बन गए, चार्टर्ड अकाउंटेंट बन गए, मार्केटिंग एजेंसी खोल दी। ये भी देखने को मिल सकता है। ये लोग बहुत ज्यादा फूडी होते हैं। खाना खाना बहुत पसंद होता है।
चटोरी जीव नहीं होती नाकि चटकारे-चटकारे लेके गोलगप्पे खाना इनको बहुत पसंद होता है। ऐसे फूडी टाइप के लोग होते हैं और
हॉस्पिटिटी बहुत यकीन रखते हैं। यानी इनके घर में कोई मेहमान आएगा ना तो अच्छा खाना खिलाना, अच्छे से केयर करना और यही एक्सपेक्ट करते हैं जब ये कहीं जाएं। इवन
इनके मन में ऐसा भी होता है कि एक बार पैसा हो जाए ना तो मैं अपना रेस्टोरेंट खोलूंगा, अपना कैफे खोलूंगा या अपना कोई होटल खोलूंगा और जब यह खोलते हैं तो उसमें
सफल भी होते हैं। प्रॉपर्टी की अगर बात करें तो एक बात बड़ी ध्यान देने वाली है कि पहली प्रॉपर्टी जो आप परचेस करेंगे वो लफड़े में फंसेगी। वो किसी ना किसी पड़ोसी
की वजह से, घर वालों की वजह से, डॉक्यूमेंट ना देखने की वजह से कोई ना कोई लफड़े में फंसती है। उस प्रॉपर्टी को अगर ऐसी कोई प्रॉपर्टी है अभी आपके पास तो
आपको सेल कर देनी चाहिए। और नहीं है अगर ऐसी प्रॉपर्टी तो जब भी आप अपनी पहली प्रॉपर्टी लेंगे बहुत ज्यादा सोच समझ के लीजिएगा। लेकिन अच्छी बात यह है कि आप
दूसरी प्रॉपर्टी भी लेंगे अपने जीवन में और जब दूसरी प्रॉपर्टी लेंगे जो कि आपने लोन पे ही ली होगी उस लोन को आप बहुत जल्दी चुका देंगे उसे बहुत जल्दी प्रीपे
कर देंगे। इनके ससुराल वाले फादर इन लॉ मर इन लॉ से भी इनको प्रॉपर्टी का देखिए अब इसके लिए ना आपको अपनी कुंडली में आठवां
घर देखना पड़ेगा। अगर वहां मेलिफिक बैठे हैं तो फादर इन लॉ मदर इन लॉ की प्रॉपर्टी छीनने की कोशिश करेंगे या हिस्सा मांगने की कोशिश करेंगे या प्रॉपर्टी अपना घर
बनाने प्रॉपर्टी लेने के लिए आपसे पैसा उधार मांगेंगे। अगर वहां पे कोई प्लनेट नहीं बैठा है या बेनिफिट प्लनेट बैठे हैं तो ऐसा कुछ नहीं होगा आपके पास ईजी-इजी
रहेगा। पिताजी के अगर हम देखे जाए तो पिताजी के खानदान में कोई एक ऐसा व्यक्ति होगा या कोई एक ऐसी कहानी होगी आपके फादर के लीनज में कि कोई व्यक्ति ना अह घर से
निकाल दिया गया। उसने लव मैरिज करी वो छोड़कर भगा दिया गया या फिर घर से निकाल दिया गया। भगा दिया गया या घर खुद ही
छोड़कर वह भाग गया। ऐसी कोई कहानी आपके पिताजी के लीनज में हो सकती है। एक पुरानी फैमिली हिस्ट्री मिल सकती है आपकी हेल्थ
खराब होने की। जैसे घर में आंखें बहुत लोगों की खराब है। घर में नसों का दर्द बहुत लोग थायरॉइड की प्रॉब्लम बहुत जोड़ों का दर्द बहुत लोगों को है। मम्मी को मम्मी
को या मम्मी के लीनेज में यूट्रस की प्रॉब्लम, पीसीओडी, पीसीओएस की प्रॉब्लम कॉमन एक देखने को मिल रही है। मम्मी को जोड़ों का दर्द बहुत परेशान कर रहा है।
मम्मी के साइड में कोई मेंटल तौर पे बहुत परेशान हुआ था। यह भी देखिए। इवन मैं इसमें और ज्यादा डीप में अगर जाऊं तो आपकी
मम्मी भी अपनी लाइफ में आपकी मदर भी अपनी लाइफ मेंटली काफी परेशान हुई थी।
साइकोलॉजिकल इश्यूज उनको हुए थे या मदर की फैमिली में जैसे मौसी, मामा मामी, नाना-नानी में किसी को साइकोलॉजिकल इशू काफी हुए थे जो कि आपको पता होगी कहानी।
पिताजी के काम को अगर हम देखें तो पिताजी के काम में काफी रुकावटें आई होंगी।
पिताजी को भी आंखों की या कोलेस्ट्रॉल हृदय की कोई प्रॉब्लम देखने को मिली होगी।
इनकी बहन अगर है कोई सिस्टर अगर है कोई तो एक तो बहुत बोल्ड नेचर की मिलेगी या फिर पब्लिकली आपको शर्मिंदा करने वाली बहन
मिलेगी आपको या फिर बहुत पढ़ी लिखी बहन मिलेगी आपको कभी-कभी बहन की वजह से आपको भी पब्लिक में शर्मिंदा होना पड़ सकता है।
सामना करना पड़ सकता है। अंदर तक ये बात आपको अफेक्ट कर जाएगी। मतलब आपको मतलब अभी भी याद होगा कि दीदी ने ऐसा किया। अगर बहन है तो ये होगा। नहीं है बहन तो बढ़िया है।
लकी हो आप। एक और खास बात है कि इनके एक बच्चे की लव लाइफ में मैरिड लाइफ में प्रॉब्लम आती है। लव का एक इशू होता है।
लेकिन एक बच्चा आपका बहुत प्रसिद्ध भी होगा, बहुत फेमस भी होगा। ये लोग पॉलिटिकली काफी इंटरेस्ट लेते हैं या टेक्सटाइल मैथमेटिक्स में रुचि लेते हैं।
इनके घर में दो बार बोरिंग करवाई गई। दो बार बोरवेबेल लगाया हो या दो हैंडपंप आस ये जन्म स्थान पे देखिएगा या आपका गांव है
तो वहां देखिएगा क्योंकि शहर में तो आमतौर पे फ्लैट के आसपास तो यह पॉसिबल नहीं है।
तो अगर आपका कोई गांव था जन्म स्थान था वहां पर ये देखिएगा कि दो बोरिंग दो कुएं होना या एक कुआं एक हैंडपंप होना घर के आसपास ही ये देखने को मिलता है। एक बड़ी
इंटरेस्टिंग चीजें मैंने ऑब्जर्व करी है इस योग में अगर आपका जन्म हुआ है कि आप जब रेडीमेड कपड़े लेते हो ना तो कभी भी कभी भी वो आपको ठीक से फिट नहीं आते। आप बताइएगा कितनी बातें इसमें से सच है।
सरकार की तरफ से आपको पेनल्टी लगना, गवर्नमेंट में पैसे जाना, आप सरकार जैसे सरकारी लोग सरकारी वकील को पैसे जा रहे हैं। पुलिस वालों को पैसे जा रहे हैं और
आपको गाड़ी से एक्सीडेंट होने का खतरा भी रहता है। तो ये है मैरिड लाइफ बहुत अच्छी नहीं रहती। मैरिड लाइफ में प्रॉब्लम रहती है इस योग में। इसकी कुछ रेमेडीज होती
हैं। इसको अगर आपको सीखना है तो जरूर आइएगा। आप फ्री मास्टर क्लास है हमारी पंचांग के ऊपर। डिस्क्रिप्शन में उसका लिंक है। तो ये था दोस्तों प्रीति योग में
क्या-क्या होता है? कितनी बातों से आपने रिलेट किया मुझे कमेंट कर जरूर बताइएगा।
आगे बढ़ते हैं और अपने तीसरे योग की बात करते हैं। अगर आपका जन्म आयुष्मान योग में हुआ। बहुत प्यारा बहुत अच्छा योग है।
आयुष्मान भव हम कहते हैं आशीर्वाद देते हैं। तो अगर आपका जन्म आयुष्मान योग में हुआ है। सबसे पहले जानते हैं कि इस योग का जो नाम है इसका क्या मतलब है? आयुष्मान
आपने बहुत बार सुना होगा। दीर्घायु बड़ी उम्र हो, स्वास्थ्य अच्छा रहे, ऊर्जा से भरपूर जीवन रहे। ये वो लोग होते हैं जो
Chapter 4: Ayushman Yog
अपने रूट से, अपने जड़ों से काफी जुड़े हुए होते हैं। इनमें जिंदगी जीने का जोश कभी खत्म नहीं होता। लाइक एक उम्मीद, एक
होप कि यार लाइफ इज़ गुड। मैंने लाइफ में बहुत कुछ करना है, एंजॉय करना है और लंबा जीवन जीना है, एंजॉय करना है। इस योग के जो अधिपति देवता हैं वो भगवान चंद्रमा
हैं। यानी कि इन लोगों की जो भावनाएं हैं, इमोशंस हैं वो काफी डीप होते हैं।
ओवरथिंकिंग करना, डीपली चीजों के बारे में सोचना, इंट्यूशन बहुत स्ट्रांग होना, फ्यूचर दिख जाना, बेजा टाइप की सिचुएशन
होना, मन बहुत एक्टिव होता है और इनका जीवन पर एक अलग ही नजरिया होता है। आप जानते हैं इनके परिवार में किस नाम के लोग
मिलेंगे। तो अगर आप आयुष्मान योग में आपका जन्म हुआ है तो एम एम फॉर मंकी एस फॉर
सुपर जे फॉर जोकर ए फॉर ए फॉर एप्पल ए फॉर एप्पल के फॉर कानपुर एल फॉर लाल किताब ठीक
है तो इस अक्षर के लोग आपके घर खानदान में इसमें आपको फादर का लीनेज भी देखना है कजिन एंड चाचा ताऊ वो भी देखना है और मदर
का लीनेज भी देखना है कि मामा मामी और नाना नानी और आपके कजिंस को भी देखेंगे क्योंकि पूरा लीनेज आप ही का परिवार है।
तो ये अक्षर से शुरू होने वाले नाम या उनके निक नेम इस अक्षर से शुरू हो रहे होंगे। और अगर आप थोड़ा ज्योतिष में इंटरेस्ट लेते हैं तो राशियां भी चेक कर
सकते हैं। सिंह राशि, वृश्चिक राशि, वृषभ राशि, कुंभ राशि इन चार राशियों के लोग या इस लग्न के लोग घर खानदान में आपके मिलने वाले हैं। इवन इन अक्षर से आपका नाम शुरू
होता हो या ये राशियां आपकी हो, आपका लगन हो कोई बड़ी बात नहीं है। गाड़ियों में अगर हम देखें व्हीकल में या फिर लाल, नीला या नीले और लाल के जो शेड्स होते हैं,
ग्रे कलर, ग्रे कलर के जो शेड्स होते है, ऐसी गाड़ियां आपके घर में मिलना या इनमें से कोई आपका फेवरेट कलर भी हो ऐसा भी देखने को मिलता है। अब बात करते हैं कि इस
योग में अगर आपने जन्म लिया है तो दिलचस्प बातें क्या है? आयुष्मान योग में अगर आपने जन्म लिया है तो सफलता बहुत संघर्ष के बाद मिलेगी। बहुत बहुत लॉट एंड लॉट ऑफ़ स्ट्रगल होगा। उसके बाद जाकर आप सफलता मिलेगी।
लेकिन मिलती जरूर है इसलिए लगे रहिएगा। और एक खास बात ये भी है कि इनको ना दो जगह से इनकम आना या मल्टीपल सोर्स ऑफ़ इनकम बनाने
की इनकी चेष्टा होती है। ठीक है? कि एक दुकान थी फिर दुकानें बढ़ा दी तो कई जगहों से अब पैसा आ रहा है। ठीक है? एस्ट्रोलॉजी
पढ़ा भी रहे हैं, कुंडली पढ़ भी रहे हैं तो कंसल्टेशन भी आ रहा है और टीचिंग से भी इनकम हो रही है। इस तरह से आपके जो इनकम सोर्स होते हैं, मल्टीपल इनकम सोर्स या दो
इनकम सोर्स देखने को मिलते हैं। ये लोग बहुत अनप्रिडिक्टेबल हैं। मतलब इनको समझना बिल्कुल आसान नहीं है। और साथ में जिद्दी स्वभाव के भी लोग मिलते हैं। एक बार ठान
लिया तो झुकेगा नहीं। ये वाला एटीट्यूड हो जाता है। सोच लिया तो पीछे नहीं हटना। ये एटीट्यूड है इनके अंदर। और एक बात जो बिल्कुल क्लियरली दिखती है। ये लोग हर काम
में ना बहुत तेज होते हैं। चल चलेंगे भी ना तो आपको लगे ये चलते भी तेज-तेज़ हैं।
ठीक है? ठीक है आप कभी इनकी वॉकिंग देखना तेज-तेज़ चलना जल्दी-जल्दी बोल देना लोग कहते हैं अरे धीरे-धीरे बोलो यार समझ नहीं आया तो जल्दी बोल देना जल्दी-जल्दी चलना
जैसे दौड़ता है ना आदमी ऐसे चलना ऐसे या बोलने में आपको देख सकता है रनिंग वॉकिंग इनका फेवरेट स्पोर्ट्स भी हो जाए तो कोई बड़ी बात नहीं है एग्रीकल्चर प्रकृति जहां
पे बहुत ग्रीनरी है पेड़ पौधे हैं उससे बहुत लगाव होता है इनको इवन इनकी इच्छा भी यही होती है कि ना पैसा हो जाएगा ना तो फार्म हाउस लेंगे बहुत बड़ा सा या वहां
पहाड़ों में लेंगे घर वहां रहेंगे बुढ़ापा वहीं काटेंगे बस एक बार भगवान बस इतना हो जाए मेरे पास। यह इनकी इच्छा भी होती है।
नेचुरली इनको माउंटेन प्रकृति बहुत अट्रैक्ट करती है। और ऐसे लोग ना भगवान शिव के भक्त मिल जाए बड़ी बात नहीं। कावड़ यात्रा में जाने का शौक हो कोई बड़ी बात
नहीं है। इनके पूर्वजों का काम आप पूर्वजों मतलब घर खानदान जो आपके परिवार के लोग हैं। फादर का लीनेज भी, मदर का लीनेज भी और आप अपनी इमीडिएट फैमिली भी
देखिएगा। कोई लॉजिस्टिक के बिजनेस में है, ट्रांसपोर्ट के बिजनेस में, ट्रक वगैरह, ट्रैक्टर वगैरह चला रहा है। उस बिजनेस में गाड़ियां चला रहा है, Ola Uber चला रहा
है। उस टैक्सी चला रहा है। उस बिजनेस में है। फाइनेंस फाइनेंसियल किसी कंपनी में काम कर रहा है। कोई फाइनेंस फinटेक कंपनी में काम कर रहा है। यह भी देखने को मिलता
है। आपके हेयर और आपका जो अपीयरेंस होता है अगर हम इसकी बात करें तो आप अपने बालों को लेकर और अपने चेहरे को लेकर स्पेशली अपने हेयर स्टाइल को लेकर काफी कॉन्शियस
व्यक्ति हो सकते हो। एक मैं चलो वियर्ड सी बात बताता हूं। आपको ना अपनी दाढ़ी भी बड़ी स्पेशल रखने की एक आदत होती है। या तो आप फ्रेंच बियर्ड रख रहे हैं या वो
टोनी स्टार्क जैसी बियर्ड आप रख रहे हैं तो अपने बालों के साथ एक्सपेरिमेंट करना और उनका ध्यान रखना ये आपकी इस योग में जन्म लेने वालों की इसमें दिलचस्पी होती
है और अगर नहीं है तो रखनी चाहिए आपको आपका फायदा होगा। आपके ना बाल अब क्योंकि केमिकल वगैरह या हेयर ड्रायर आपने ज्यादा
यूज़ किया था तो बाल खराब हो गए, झड़ गए, सफेद हो गए। ऐसी प्रॉब्लम भी आपको आ जाती है। इसलिए बालों का शौक तो बहुत है पर बाल बचेंगे तब तो शौक पूरा कर पाओगे। ध्यान
रखिएगा अपने हेयर का। जितना ज्यादा यह अपने बालों को ग्रूम रखते हैं, उतना ज्यादा यह सफल होंगे, सक्सेस होंगे। यह एक की पॉइंट है। इस योग में अगर आपने जन्म
लिया है। यह कोइंसिडेंस बिल्कुल भी नहीं है। इनके लिए सच में अपने स्किन की, अपने फेस की, अपने बालों की केयर करना, इनकी लाइफ एक तो इनकी हेल्थ ठीक रखता है। प्लस
सक्सेस भी इनको देती है। इनके पिता बहुत ज्यादा ब्लेस्ड व्यक्ति होते हैं। बहुत कृपा होती है इनके पिता के ऊपर। ईश्वर की।
आप देखिएगा आप अपने पापा से पूछिएगा जाकर कि पापा आपको जबजब जरूरत पड़ी कि यार पैसे की जरूरत है या मदद की जरूरत है। कुदरत ने
कोई ना कोई रास्ता बनाया और वो मदद वो पैसे वो फाइनेंसियल हेल्प उन आपके पास आपके पिता के पास पहुंची। इवन आप भी ब्लेस्ड हो। आपका बेटा होगा तो वो भी
ब्लेस्ड होगा। जबजब उसे सपोर्ट की जरूरत या पैसों की जरूरत कहीं से भी महसूस होगी।
पैसे रास्ता बनाएंगे और आप तक आपके बेटे और आपके पिता तक पहुंच जाएंगे। लेकिन नेटिव को बहुत संघर्ष करना पड़ेगा अपने
करियर में। पिताजी से किसी पिताजी ऐसे स्वभाव के भी हो सकते हैं कि किसी की बात नहीं मानेंगे। अपनी मन मन मनमर्जी से काम
करेंगे। अ कम बात करने वाले क्वालिटी के लोगों के साथ घूमने वाले दो चार ही दोस्त हैं पिताजी के यहां एक भी दोस्त नहीं है
पिताजी का। ये भी हो सकता है। आपके पिताजी बड़े साहसी रहे होते हैं। उनकी जवानी के किस्से रहे होते हैं कि हमने वो लठ उठा के वहां मार दिया था। ऐसे कुछ साहस वाला मतलब
मैं तो मजाक कर रहा हूं। कोई साहस वाला केस हो सकता है आपके पिताजी के जीवन में।
बहुत करजियस फादर मिले हैं आपको और आपकी अगर हम बात करें तो आपको भी आर्टिस्टिक पर्सनालिटी क्रिएटिविटी आपके अंदर होती
है। आप इस प्रोफेशन में जाना चाहे तो जा भी सकते हैं। बुक लिखने का कोई शौक हो सकता है आपको जीवन में। कम्युनिकेशन से जुड़ा प्रोफेशन आपके लिए बहुत अच्छा होता
है। सूट करता है। एडिटर या वीडियो एडिटर बनने के लिए भी यह योग बड़ा अच्छा है। या किसी भी तरह से सोशल मीडिया में से जुड़े काम मीडिया प्रोफेशनल का काम करना यह भी
है। और आपके लीनेज में अगर आप देखोगे तो कोई डॉक्टर और इंजीनियर काफी मिलेंगे। कुछ लोग शादी का काम भी करते हैं। जैसे वेडिंग
इवेंट कराना, वेडिंग का होता नहीं इवेंट मैनेजमेंट कराना, शादी से जुड़ा मैरिज से जुड़ा हुआ भी कोई काम, कैटरिंग का काम जैसे मैरिज से जुड़ा हुआ है। ये कर सकते
हैं। आपको अगर आप आयुष्मान योग में जन्म लेते हो तो कई तरह की भाषाएं आपको आती हो सकती हैं। भोजपुरी भी बोल लेते हैं, अवधे भी बोल लेते हैं, हिंदी भी बोल लेते हैं,
इंग्लिश भी बोल लेते हैं। ऐसे आपको एक, दो लैंग्वेज या तीन लैंग्वेज भी आ सकती हैं।
आप प्रॉपर्टी की अगर बात करें तो पहला घर या पहली प्रॉपर्टी पाने में बहुत प्रॉब्लम होगी। पहली प्रॉपर्टी आप बहुत दिक्कतों और
समस्याओं के बाद ले पाएंगे। आपके पिताजी के पास दो प्रॉपर्टी होंगी। उनमें से कोई एक प्रॉपर्टी में उनको टेंशन होती होगी और यह नेटिव खुद अपनी मेहनत से प्रॉपर्टी
जरूर बनाएगा। बस कागजात कागजात और सबका ध्यान रखना। अदरवाइज बहुत डिले प्रोसेस के बाद आपको जाके प्रॉपर्टी मिलेगी। आपके
फैमिली में कोई इलेक्ट्रिकल या बिजली विभाग में काम करता है या इलेक्ट्रिकल इंजीनियर है ऐसा भी कोई मिल सकता है। आपको विदेश से इनकम आनी होती है और अब मान लेते
हैं आप कमा नहीं रहे तो आपका स्पाउस कमा रहा होगा जो फॉरेन से कम इनकम लेकर आ रहा होगा या विदेश में ही आप रह रहेगे यह भी
देखने को मिलेगा। आप जब तक अपना घर नहीं छोड़ दोगे उल्टे खड़े हो जाओ। जीवन में कुछ नहीं होगा। यह लोग अपना घर छोड़ दें।
बर्थ प्लेस से रीोकेट कर जाए। इनका भाग्य इनका काम करने लग जाता है। अक्सर इन लोगों के पास दो या तीन गाड़ियां तीन गाड़ियां होती हैं। अक्सर इनके पास दो
से तीन गाड़ियां होती हैं। एक खराब हो जाए तो दूसरी काम में आ जाए यह इसलिए बैकअप में भी गाड़ियां रखते हैं। कुछ सेंसिटिव सी बातें और बता देता हूं। इनकी ना लव
लाइफ में प्रॉब्लम आने वाली है। प्यार मोहब्बत सब धोखा है। पढ़ ले बेटा मौका है।
यही होने वाला है। आपकी माताजी बहुत मेहनती रही होंगी। कमाने की कोशिश उन्होंने शायद कभी की होगी पर वह सक्सेसफुल नहीं होगी। आपकी सासू मां काफी
लड़ाई झगड़ा और डोमिनेटिंग नेचर की हो सकती हैं। लेकिन ससुर जी आपको ठीक और स्वीट नेचर के मिल मिलेंगे। दोस्तों में प्रॉब्लम आएगी। दोस्तों से जेलसी होना,
दोस्तों से आप खुद जलते हैं। दोस्त आपसे जलते हैं, दोस्त डोमिनेट करते हैं। दोस्ती तो है। दुनिया को दिख तो रहा है दोस्ती बहुत है। बट आपको पता है बदमाश आदमी है।
बहुत ज्यादा अच्छा आदमी नहीं है। यह भाव आपके मन में रहता है किसी एक दोस्त के लिए। ये भी आयुष्मान योग में ये चीजें होती है। अब क्योंकि आयुष्मान भाव यह हम
आशीर्वाद देते हैं। इसलिए आप देखिएगा आपके घर खानदान में लोग 80 साल के ऊपर 100 साल में कोई दादाजी या दादी जी कर गए हैं। ऐसा
भी देखने को मिलता है। बचपन में आपने काफी प्राइजिस जीते होंगे जो आपने घर में सजा के रखे होंगे। एक मजे बात मजेदार बात ये भी है कि ये लोग हमेशा ना अपना नाम बदलने
की इच्छा रखते हैं या फिर ये दो नामों से जाने जाते हैं कि घर में नाम कुछ है ऑफिशियल नाम कुछ है और इनका निक नेम कुछ और है जैसे ज्यादातर लोग पांडे जी गुप्ता
जी या फिर कोई निक नेम है उससे बुला रहे हैं बट इनका ऑफिशियल नेम अलग है और ये अपना नाम खुद रखते हैं या फिर निक नेम खुद
रखा हो इन्हने ऐसा भी देखने को मिल सकता है। तो ये था कि अगर आपका आयुष्मान योग में जन्म हुआ है तो कैसे कैसे ये प्रेडिक्शन होंगी कौन-कौन मिलेगा फैमिली
में मुझे कमेंट करके जरूर बताइएगा कि आपने कितनी बातों से रिलेट किया और अगर आपको पंचांग को और डिटेल में सीखना है और ज्यादा प्रेडिक्शन समझनी है अपनी तिथि,
वार, योग, करण और नक्षत्र को जैसे आज हम सीख रहे हैं तो प्लीज जाइए डिस्क्रिप्शन में आपको एक लिंक मिलेगा। उसमें जाकर अपने आप को रजिस्टर कर दीजिए हमारी फ्री पंचांग
मास्टर क्लास के लिए। अब आगे बढ़ते हैं दोस्तों और बात करते हैं बहुत ही प्यारे योग के बारे में। सौभाग्य योग। नाम से ही कितना अच्छा योग लग रहा है ये। अगर आपका
जन्म सौभाग्य योग में हुआ है तो आप ना अच्छी सौभाग्य का मतलब क्या? अच्छी किस्मत, समृद्धि, खुशहाल जीवन। ये लोग जिनकी जिंदगी में अपॉर्चुनिटीज़ खुद सामने
से चलकर आती हैं। बस ये थोड़ा सा पेशेंस रखें ना इंपल्स में मत जाएं। धैर्य रखें।
Chapter 5: Saubhagya Yog
आप देखेंगे आपके जो अधिपति देवता ब्रह्मा जी हैं, जिन्होंने सृष्टि का निर्माण किया है। आप जितना पढ़ेंगे, उतना बढ़ेंगे। जितना आप विद्या को ग्रहण करेंगे, टीचर्स का
सम्मान करेंगे, गुरुओं की इज्जत करेंगे, आप लाइफ में उतना बढ़ेंगे, जितना आप लोगों को आशीर्वाद देंगे अच्छे करने का और जितना आप अपने बड़े बुजुर्गों से पिताजी से
आशीर्वाद लेंगे, उतना आप जीवन में आगे बढ़ेंगे। क्योंकि आप सौभाग्य योग में जन्म लिए हैं। और अब वो बात कि घर खानदान में
किस नाम के लोग मिलेंगे तो एस फॉर सूरत, एम फॉर मुंबई, पी फॉर पानीपत, के फॉर कानपुर, टी फॉर तमिलनाडु।
ठीक है? इन अक्षर के लोग आपके घर परिवार में मिलने चाहिए। अब अपना फादर का लीनेज और अपने मदर का लीनेज दोनों देखिएगा। कज़ भी देख सकते हैं आप और पापा, दादा, दादा
के भाई और चाचा, चाची ये सब देखिएगा क्योंकि वह आपके पिताजी का लीनेज है और आपके माताजी का लीनेज भी सेम आपको देखना है। और राशियां अगर आपको ज्योतिष के बारे
में पता है तो वृश्चिक राशि के, वृश्चिक लग्न के, वृषभ राशि के, वृषभ लग्न के, कुंभ राशि के, कुंभ लग्न के लोग आपके घर में अधिकतर लोग मिलेंगे या आप भी इन्हीं
अक्षरों में से या इन्हीं राशियों में से कोई एक हो सकते हैं। अब अगर हम बात करते हैं इस योग की सबसे इंटरेस्टिंग प्रेडिक्शंस क्या है? तो सौभाग्य योग में
अगर आपने जन्म लिया है तो एक तो पढ़ने लिखने में ठीक-ठाक होते हैं। अच्छे टीचर होते हैं। अच्छे टीचर मिलते हैं। टीचरों की सेवा करने का मौका भी मिलता है और फिर
खुद भी टीचिंग करना टीचिंग प्रोफेशन में या तो टीचिंग गाइडिंग मेंट्री कंसल्टिंग प्रोफेशन में भी चले जाना अच्छा है। कुछ लोग तो इंजीनियर बन जाते हैं और
इंजीनियरिंग के में भी कंसलटेंट इंजीनियर बनने की कोशिश करते हैं और डिग्री कंप्लीट करने के बाद उसी कॉलेज में प्रोफेसर बन जाना ये भी इस योग के लोगों के बारे में
देखा गया है। इनका स्वभाव डोमिनेटिंग होता है थोड़ा सा। यह हर जगह आगे रहना चाहते हैं। हर फील्ड में लीडर लीडर बनना चाहते हैं। और ये भावनाएं नेचुरली इनके मन में
आती है कि मुझे आगे रहना है। मुझे कुछ करना है। मुझे टॉप पे रहना है। इनका दिमाग हर वक्त यही सोचता रहता है कि और पैसा कहां से आएगा? और दौलत कहां से आएगी? और
ज्यादा पावरफुल मैं कैसे बनूंगा। मल्टीपल सोर्स इसलिए ये शेयर मार्केट भी सीख लेंगे। ज्योतिष सीख के कंसल्टेशन भी दे देंगे। दो चार स्किल और सीख लेंगे। जॉब तो
चल ही रही है और थोड़ा सा एक साइड बिज़नेस भी चल रहा है। इस तरह की मेंटालिटी वाले लोग हैं। तो देखिए कितनी अच्छी बात है ये।
दैट इज व्हाई सौभाग्य है कि वन ऑफ द बेस्ट योग है जिसमें कोई जन्म ले सकता है और लोग इनकी सच में तारीफ बहुत करते हैं। आप
देखिएगा आपकी लोग जेनुइनली बहुत कॉम्प्लीमेंट देंगे आपको तारीफ करेंगे।
फाइनेंसियल स्कीम्स की इन्हें बहुत गहरी समझ होती है। इसको फाइनेंसियल स्कीम नहीं कहूंगा मैं। मैं इसको कहूंगा फाइनेंसियल लिटरेसी कम उम्र में सीख लेते हैं। जैसे
कि कौन से शेयर में पैसा डालना है, कब निकाल लेना है। अभी मोदी जी ने बोल दिया है तो अभी पैसा यहां से हटा लो। फिर अब यह हो गया तो वहां डाल दो। ये जो समझ है ना
एसआईपी म्यूच्यूल फंड शेयर मार्केट बॉन्ड ये समझ आपको अपने आप ही कम उम्र में आ जाती है और आप इसे फिर अपनी लाइफ में इंप्लीमेंट भी करते हो। लैंग्वेज सीखना
इकोनॉमिक्स में इंटरेस्ट होना या कंस्ट्रक्शन के काम में होना या इनकी नॉलेज रखना रियलस्टेट में दिलचस्पी लेना ये भी इस योग में होता है। एक बहुत
इंपॉर्टेंट बात है कि इस योग में अगर आपका जन्म हुआ है तो 40 साल की उम्र के बाद आप देखेंगे कि आपके जो भी संघर्ष थे वो 40 साल की उम्र तक थे। जो रुकावटें थी, जो सेटबैक्स थे वो सब 40 साल की उम्र में थी।
40 साल के आसपास आपको एक बहुत बड़ी खुशखबरी मिलती है। कोई अच्छा घर में फंक्शन होता है या फिर आपकी शादी के 7 साल बाद आप देखेंगे कि जिंदगी में कोई बड़ा
टर्निंग पॉइंट आ गया और सफलता मिलने लग गई आपको। तो 40 साल के बाद या आफ्टर मैरिज से इयर्स के बाद प्रॉपर्टी लिया। कुछ बहुत बढ़िया गुड न्यूज़ मिली। कोई अच्छी जॉब
लगी। कोई विदेश में सेटल हो गए। यह भी देखने को मिलता है। इन कई बार आप देखेंगे कि इनकी दूसरी बेटी का जन्म के बाद भी यानी सेकंड डॉटर के जन्म के बाद भी लाइफ
में काफी ग्रोथ होती है। और 40 साल के बाद यह लोग गोल्ड जमा करने की आदत आ जाती है कि गोल्ड खरीदो गोल्ड खरीदो गोल्ड का शौक चढ़ जाता है। आगे चलकर यह बहुत फायदेमंद
भी साबित होता है इनके लिए। दो जगह से मल्टीपल सोर्स ऑफ इनकम जैसा मैंने पहले बताया। यह इन इस योग में बहुत कॉमन सी बात है। इनके घर खानदान में या खुद भी सरकारी
नौकरी में होना, पॉलिटिक्स में होना, कोई हाई पोजीशन पे बैठे हुए लोग मिल जाते हैं।
एक और बड़ी खास बात है कि जन्म स्थान को छोड़कर जब आप बाहर जाएंगे तो आपका ज्यादा फायदा होगा। प्रोफेशन आपका ज्यादा बेहतर चलेगा। प्रोफेशन की बात निकली है तो आपके
घर खानदान में टेक्सटाइल के काम में लोहे स्टील के या फैक्ट्री कोई चला रहा है ट्रांसपोर्ट फूड बिजनेस है अल्कोहल बिजनेस ज्योतिष के काम में मेडिकल फील्ड में या
अध्यापक टीचिंग कंसल्टिंग मेंटरिंग के काम में कोई प्रोफेशन में कई सारे लोग मिलेंगे आपको मल्टीपल ये जितने काम मैंने बताएं घर में खानदान में दोनों लीनेज है ना काफी
सारे लोग हैं ना तो उसमें ये सारे प्रोफेशन के लोग मिलते हुए दिखाई देंगे।
पिताजी के साइड में किसी ने लव मैरिज करी थी या किसी ने इंटरकास्ट मैरिज करी थी यह भी देखने को मिलेगा। प्रॉपर्टी की अगर बात करें तो अपने वाइफ के नाम पे प्रॉपर्टी
लेना प्रेफर करेंगे और मम्मी के नाम पे प्रॉपर्टी ली है या मम्मी के लीनेज में आप देखेंगे कि प्रॉपर्टी का विवाद चल रहा है।
मम्मी के भाई बहन प्रॉपर्टी को लेकर कुछ डिस्प्यूट चल रहा है। यह भी देखेंगे।
इवन आप यह भी देखेंगे कि मम्मी के नाम पे अगर कोई प्रॉपर्टी थी तो वह बेचनी पड़ गई है आपको। इनकी इन ये जो प्रॉपर्टी लेते हैं उस प्रॉपर्टी में आपको उस प्रॉपर्टी
के आसपास आपको मंदिर मिलेगा या कॉर्नर की प्रॉपर्टी इनके भाग्य में आती है या उस प्रॉपर्टी के आसपास कोई बच्चों का स्कूल मिला यह भी देखने को मिलता है और एक एक
अच्छी बात यह है फादर इन लॉ की वजह से भी आपको प्रॉपर्टी मिलती है और फादर इन लॉ की वजह से भी प्रॉपर्टी का सुख आपकी लाइफ में आता है। मैं मैरिड लाइफ बहुत ज्यादा अच्छी
नहीं चलेगी। प्रॉब्लम रहेंगी मैरिड लाइफ में। चाचा की तरफ से कोई सपोर्ट नहीं मिलता। बहुत ज्यादा आपको। आपको पिताजी की अगर बात करें तो पिता बहुत मेहनती होते
हैं और निचले बहुत नीचे से उठकर आए हुए होते हैं। पिताजी की कहानियां होंगी कि हम कुछ नहीं थे और आज देखो हमने बड़ी मेहनत
से बनाया है। इस तरह से पिताजी का देखा होगा। बहुत बार रीोकेट करना काम की वजह से जगह बदलते रहना इस योग में देखने को मिलता है। अह पिताजी का नेचर बहुत फ्रेंडली है।
फादर बहुत फ्रेंडली नेचर के हैं। पूरे परिवार के रोल मॉडल हैं आपके पिताजी। यह भी देखने को मिल सकता है। माताजी डोमिनेटिंग नेचर की यहां मम्मी की बातें
ज्यादा घर में मानी जाती हैं। मम्मी की तरफ से मम्मी की तरफ से यानी मम्मी नाना साइड आपका ज्यादा लगाव है। वैसे यूजुअली ऐसा होता ही है सबके साथ। बट आपके केस में
ननिहाल साइड से फाइनेंसियल सपोर्ट भी मिला आपके फादर को या आपको यह भी देखने को मिला है। लेकिन बाद में उसी साइड से ना थोड़ी बदनामी भी आ सकती है। इसलिए बहुत ज्यादा
उधर से हेल्प लेने की कोशिश या देखिए जब जरूरत होती है तभी लेता है हेल्प आदमी।
वैसे तो लेकिन कोशिश करनी चाहिए कि अवॉइड ही करें। मम्मी अपने भाई बहनों के साथ बहुत देती हैं। बहुत मानती हैं अपने भाई बहनों को। उन्हीं की बात सुनती हैं। ऐसा
भी देखने को मिल सकता है। और आपकी माताजी की कोई सर्जरी भी हुई है। ये भी देखने को मिलेगा। और माताजी और आपके आपका अगर जो
स्पाउस है देखिए जब जब मैं यह कह रहा हूं ना मम्मी और आपके स्पाउस के बीच में खींचतान तू तू मैं चलता रहेगा या
कॉन्फ्लिक्ट चलते रहेंगे। अगर आप मेल हैं तो आपकी वाइफ हो गई और वाइफ और आपकी मम्मी के बीच में खींचतान चलेगी। क्योंकि अगर आप
फीमेल हैं तो आपके हस्बैंड और आपकी उनके इनलॉज़ यानी आपके माता-पिता। अब आमतौर पे जो वो लड़के हैं वो उतना अपने इनलॉ से
संबंध रखते नहीं है। इसलिए ये बात वहां पे ज्यादा एप्लीकेबल मेरी नहीं होगी। हेल्थ की अगर बात करें तो घर में डायबिटीज का आपके कोई हिस्ट्री है या आंखों में
प्रॉब्लम की कोई हिस्ट्री है या आपको भी यह प्रॉब्लम है? पेट की तकलीफ की कोई प्रॉब्लम घर में भी हिस्ट्री है और या आपको भी है यह देखने को मिलता है। आप भी बहुत फूडी हैं। खाने के बहुत शौकीन होते
हैं। इनके बच्चों के शरीर पर कोई चोट का निशान या कोई बर्थ मार्क लेकर वह पैदा हुए हैं। यह भी देखने को मिलता है। और एक बड़ी
जरूरी वार्निंग मैं कहूंगा या चैलेंज या चेतावनी कहूंगा। पानी से आपको बहुत खतरा है। पानी में डूबने का बहुत खतरा है।
इसलिए ज्यादा बदमाशी मत करिएगा पानी में और बहुत ज्यादा वाटर रिलेटेड एडवेंचर स्पोर्ट करने से बचिएगा। और पतिप्नी के बीच में यानी हस्बैंड वाइफ में मैंने
बताया ना थोड़ा बहुत इशू रहेगा। वहां पे लड़ाईयां चलती रहेंगी। नॉर्मल है जितना आप बताइएगा कि नॉर्मल है या नॉर्मल से थोड़ा ज्यादा चल रहा है। ये लोग बहुत जल्दी
इरिटेट हो जाते हैं। बहुत जल्दी संतुष्ट नहीं होते हैं। यह भी देखने को मिलता है।
तो ये था दोस्तों सौभाग्य योग में अगर आपका जन्म हुआ है तो क्या-क्या होगा आपकी लाइफ में? आप मुझे बताइएगा कि आपके जीवन में कितनी बातों से आपने रिलेट किया।
कितनी बातें आपकी लाइफ से मैच हो रही।
कमेंट करके जरूर बताइएगा। हां, एक चीज और है। कभी भी कभी भी गोल्ड लोन मत लीजिएगा।
अगर आप सौभाग्य योग में आपने जन्म लिया है तो गोल्ड लोन लेना आपके लिए खतरे से खाली नहीं होता है। इसकी क्या रेमेडी है और पंचांग में हमें और बहुत कुछ पता चलता है
अपने बारे में। इसलिए जरूर आइए हमारे फ्री मास्टर क्लास की में डिस्क्रिप्शन में आपको उसका लिंक मिल जाएगा। रजिस्टर कर दीजिएगा। आगे चलते हैं। पांचवें योग के
बारे में बात करते हैं। यानी अगर आपका शोभन योग में जन्म हुआ है। शोभन है कुछ इस तरह से स्पेलिंग दिख रही होगी। शोभन योग में अगर आपका जन्म हुआ है।
बड़ा आशिक मिजाज योग है ये। इसके अधिपति देवता भगवान बृहस्पति हैं। इसलिए इनको पढ़ना, लिखना, टीचिंग करना यह बहुत पसंद
होता है। बचपन में यह अपनी एजुकेशन में काफी माहिर होते हैं। और बुद्धि इनके अंदर का बहुत इंटेलिजेंट लोग हैं। कूट-कूट कर बुद्धि भरी हुई है। इनके अंदर ग्रेस्पिंग
Chapter 6: Shobhana Yog
पावर बहुत अच्छी। एक बार कुछ पढ़ लिया, एक बार कुछ समझ लिया, फिर उसे भूलना नहीं, याद करना। इवन इस हद तक याद कर लेना कि दूसरे को सिखा देना। यह भी देखने को मिलता
है। अब चलिए बात करते हैं इनके घर में किस नाम के लोग मिलेंगे। तो बी फॉर बंगाल, वी फॉर विक्ट्री, एस फॉर सूरत, यू फॉर अंब्रेला, पी फॉर पैरेट, के फॉर कानपुर,
टी फॉर तमिलनाडु और ए फॉर एप्पल। इस नाम के लोग आपके घर खानदान में मिलेंगे या फिर उनका निक नेम इससे होगा। फादर का लीनेज भी देखना है, मदर का लीनेज भी देखना है,
कजिंस भी देखने हैं और अपनी फैमिली भी देखनी है, खुद को भी देखना है। राशियां कौन-कौन सी मिल सकती हैं? हैं तो तुला राशि, सिंह राशि, वृश्चिक राशि, वृषभ राशि, कुंभ राशि और मेष राशि के लोग या तो
चंद्रमा इन राशि में आपके घर खानदान में लोगों में बैठा हुआ है या फिर लग्न इसी राशि से स्टार्ट हो रहा है। कई सारे लोगों का आपके घर में। आपका फेवरेट कलर या फिर
जो आपके पास गाड़ियां होंगी, वैसे इनको एसयूवी का बहुत शौक होता है। अगर आप सोभन योग के हैं तो एसयूवी गाड़ी आपके घर के
नीचे खड़ी हो कोई बड़ी बात नहीं है। दो बड़ी गाड़ियां, दो एसयूवी आपके जीवन में आती हैं कम से कम। ठीक है? दो तो होंगी ही
होंगी। सफेद, ऑरेंज, ग्रीन या रेड कलर के जो शेड होते हैं, इवन ब्लैक भी। ठीक है?
तो वाइट एंड ब्लैक ऑरेंज, ग्रीन एंड रेड कलर की गाड़ियां होना आपके पास या इनमें से कोई गाड़ियां होना या फिर आपका इनमें
से कोई लकी कलर है, यह भी देखने को मिलता है। इन लोगों को एसयूवी टाइप की गाड़ियां जैसे मैंने कहा बहुत पसंद होती है। दो गाड़ियां होती हैं। बात करें कि अगर इस
योग में खास बात क्या है? तो, सबसे पहले बुद्धि अच्छी मिली है। इंटेलिजेंट बहुत हैं आप। आप बचपन में काफी अवार्ड जीते होंगे आपने बचपन में पढ़ने में पढ़ाई
लिखाई में आपकी तारीफ हुई होगी चीजें बहुत जल्दी आप समझ जाते हैं और इसी वजह से आपको चश्मा भी बहुत जल्दी लग गया होगा बचपन में आप स्कूल में थे तो आपको चश्मा लग गया
सेंस ऑफ ह्यूमर बहुत अच्छा होता है इनका हंसना हंसाना बहुत मजाकिया टाइप के लोग हैं और कब डबल मीनिंग बात करने वाले बातों
में बातों को घुमाकर हंसा देने वाले लोगों को यह देखने को मिलता है सरकारी नौकरी की बड़ी इच्छा रही थी आपकी कि गवर्नमेंट जॉब
करेंगे सरकारी नौकरी करेंगे एडमिनिस्ट्रेशन के प्रोफेशन में जाने की इच्छा रखना, मैनेजमेंट के प्रोफेशन में जाने की इच्छा करना। कई बार एमबीए
ज्यादातर लोग यह करते हुए दिख जाए या इच्छा रखी थी आपने। शेयर मार्केट तो आप अभी भी कर रहे होंगे। दिलचस्पी होगी। आप मन में होगा सीखना है शेयर मार्केट से
पैसा बनाना है। रेंटल इनकम आपको मिलेगी और रेंटल इनकम बनाने के बारे में सोचना भी चाहिए क्योंकि बुढ़ापा आपका रेंटल इनकम की
वजह से ही कटने वाला है। आपके घर में कोई जो इलेक्ट्रॉनिक अप्लायंसेस हैं। ठीक है?
एक तो ये बार-बार खराब होते हैं या फिर आप इसका व्यापार करते हैं या कोई इलेक्ट्रॉनिक इंजीनियर आपके लीनेज में है।
मूवीस का शौक होना, सिनेमा का शौक होना, मल्टीमीडिया का सोशल मीडिया का शौक होना या सोशल मीडिया इन्हीं इन्हीं इंडस्ट्री में प्रोफेशन बनाना, अध्यापन, पढ़ना,
लिखना, सीखना इस इस इंडस्ट्री में प्रोफेशन बनाना और ये प्रोफेशन आपको सूट भी करते हैं। नए-नए गैजेट्स का शौक होना
या फिर कंप्यूटर, प्रोग्रामिंग, कोडिंग, एआई ये सारी चीजें सीखते हैं। जैसे मान लेते हैं आप कुछ और भी कर रहे होंगे। पर आप अपने एंजॉयमेंट के लिए ये सब चीजें
सीखते रहते होंगे। आपके घर खानदान में कोई वैद्य था, कोई मेडिकल फील्ड में था, कोई अह सरकारी नौकरी में कई सारे लोग आपके घर फैमिली में मिल सकते हैं। गवर्नमेंट जॉब
में कई लोग मिल सकते हैं। अह और आपकी भी बहुत त्रिव इच्छा हो रही होगी कि सरकारी नौकरी में जाएंगे। क्या पता आपको मिल भी
गई हो। लेकिन कभी भी कोई आए आपके पास कि हम तुम्हें सरकारी नौकरी दिला देंगे। इतना घूस दे दो हमको। नहीं वो पैसा ठगेगा भाग
जाएगा। कभी ऐसा मत करिएगा। आपके भाई बहन इवन कोई अच्छी पोजीशन पे काम कर रहे हो।
खुद का बिज़नेस चला रहे हो या वो भी गवर्नमेंट जॉब में हो। यह भी देखने को मिलता है। प्रॉपर्टी में आपके साथ एक बार जीवन में ऐसा जरूर होगा। और यह अमूमन 40
साल की उम्र के बाद होगा कि आप कोई प्रॉपर्टी लेंगे और फिर सरकार की तरफ से लफड़ा हो जाएगा। सरकार की तरफ से कोई डॉक्यूमेंट को लेकर कोई ना कोई इशू होगा
या फिर ऐसा भी हो सकता है अगर कुंडली बहुत अच्छी है आपकी तो कि आपने प्रॉपर्टी ली फिर सरकार का कोई प्रोजेक्ट वहां पर आ गया फिर आपको मुआवजा मिला पर आपके मन में यह
रह जाएगा मुआवजा कम मिला थोड़ा पैसा कम मिला यह बात रह जाएगी आपके मन में अब मैं जो बात बोलने वाला हूं यह बात तो सुनकर
आपका दिमाग खराब हो जाएगा लव मैरिज शोभन योग में अगर आपका जन्म हुआ है तो प्रेम विवाह के बहुत भयंकर योग आपके बनते हैं
लेकिन अगर आपके पांचवें घर में कुंडली खोलिएगा अगर आपके पांचवें घर में शनि शनि, राहु या शुक्र ये तीन में से कोई एक प्लनेट बैठा है या उसका असर इस पे दिख रहा
है ना तो तो एक ग्रेट फेलियर ऑफ़ लव होगा कि मतलब दिलो जा से मोहब्बत करते थे पर वो मोहब्बत मुकम्मल नहीं हुई। ऐसी वाली कहानी
होगी। अदरवाइज़ ये लोग बहुत ज्यादा लव मैरिज की तरफ जाते हैं। बट शादीशुदा जिंदगी इनकी तकलीफों से भरी होती है।
इमोशनल एक डिस्टेंस होती है अपने स्पाउस के साथ। मैरिड लाइफ इनकी बहुत ज्यादा खास नहीं होती। बहुत अच्छी नहीं होती है। इवन स्पाउस के साथ ना बहुत इमोशनली कनेक्टेड
नहीं है। पास है पर दूर है। फिजिकली भी बहुत ज्यादा इनवॉल्व नहीं हो पा रहे। ऐसा भी देखने को मिलता है। लेकिन अपनी गर्लफ्रेंड के साथ खूब हुए थे। गर्लफ्रेंड की याद आने लग जाती है आफ्टर मैरिज इनको।
यह भी देखने को मिल सकता है। इनके खानदान में इनके लीनेज में फादर के लीनज में स्पेशली दो शादियों के योग होते हैं। अगर वहां नहीं हुए तो बेटा खतरा फिर आप पर है।
इनके पिताजी थोड़े से अपने आसपास में या सराउंडिंग में किसी ना किसी वजह से थोड़े नोन पर्सन होते हैं। वो अच्छी वजह भी हो सकती है। वो बुरी वजह से वजह भी हो सकती
है। कुंडली में अगर सूर्य बलवान है ना सूर्य अच्छे हैं तो वो अच्छी वजह होगी।
ठीक है? सूर्य को अगर अफ्लिक्शन मिल रहा है ना तो पिताजी किसी बुरी वजह से जान रहे होंगे। और सूर्य को कुंडली में जैसे सूर्य राहु के साथ बैठा है। राहु की दृष्टि आ
रही है। शनि के साथ बैठा है। शनि की दृष्टि आ रही है। केतु के साथ बैठा है।
केतु की दृष्टि आ रही है। तो पिताजी ने या तो पैसे कमाए नहीं ज्यादा या तो लोन ले लेकर आपके ऊपर कर्जा दे दिया बेटा तुम चुकाओ। ठीक है? यह भी हो सकता है। और यही
प्रॉब्लम आप देखेंगे कि आपके फैमिली में या आपके पिताजी की फैमिली में लीनज में यह जा रही है। आगे चलते हैं और बात करते हैं कि आपको अपने पिता का क्योंकि सूर्य बहुत
इंपॉर्टेंट प्लनेट है आपके लिए। अगर आप इस योग में जन्म लिए हैं, आपके फादर का आशीर्वाद आपको लेते रहना चाहिए। उनके पैर दबाते रहने चाहिए। और भगवान सूर्य को जल
चढ़ाना अब शुरू कर दीजिए। अगर आप यह मेरा वीडियो देख रहे हैं। इट इट इज़ अ वैरी गुड रेमेडी फॉर यू। आपकी हेल्थ भी अच्छी रहेगी। चेहरे पे चमक आएगी। जीवन में जोश
आएगा और आप आगे बढ़ेंगे। आपको आफ्टर दी एज ऑफ़ 42 40 42 साल की उम्र के बाद आप देखेंगे कि आपको स्पाइन में प्रॉब्लम
आएगी। L3 L4 जो होता है ना उसमें कुछ ना कुछ गड़बड़ होगी। टखने में पैर जो एड़ी होती है एंकल या फिर काफ का जो एरिया होता है इसमें पता नहीं क्यों दर्द होता है जब
आप दौड़ते हैं तो अचानक से यहां पे दर्द पकड़ लेता है यह भी देखने को मिल सकता है और नींद तो आपकी भैया बहुत खराब होने वाली है या अब तक हो ही चुकी होगी नींद स्लीप
साइकिल इनकी बड़ी खराब होती है सुबह सो रहे हैं 6:00 बजे सुबह सो रहे हैं 4:00 उठ रहे हैं 12:00 बजे ऐसा हो सकता है लेट सो रहे हैं जल्दी उठ रहे हैं नींद बहुत
ज्यादा आ रही है या बहुत कम आ रही है उठने के बाद फ्रेश नहीं फील कर रहे हैं ये नो इस योग में लोग अधिकतर एडिक्शन की तरफ चले
जाते हैं अह सिगरेट, गांजा, दारू इस तरफ आपको ये आकर्षित करती हैं ये सारी चीजें आपको और ये आदतें अच्छी नहीं होती। इस तरफ
नहीं जाना चाहिए आपको। आफ्टर द एज ऑफ़ 50 आप पाएंगे कि नेम, फेम, रिलैक्समेंट एंड ऑल सब कुछ है आपके पास और बस अपना जन्म
क्षेत्र छोड़ दीजिएगा, जन्म का शहर छोड़ दीजिएगा। बाहर चले जाइएगा। आपका भाग्य काम करना शुरू कर देगा। अनएक्सेक्ट। भाग्य की बात आई है ना। जीवन में दो बार ऐसा होगा आपके साथ कि आप बहुत नीचे गिरे हुए थे।
कुछ नहीं कर पा रहे थे और अचानक से कोई व्यक्ति आया या अचानक से कोई काम बन गया आपका और आपके भाग्य ने आपका सहारा दिया और आप उस गड्ढे से उठकर आगे चले आए। तो यह है
शोभन योग की कुछ बातें। इसकी कुछ बहुत अच्छी रेमेडीज होती हैं। एक मैंने आपको बता दी है और ज्यादा डिटेल में देख जाननी है चीजें आपको तो जरूर आइए हमारे फ्री
पंचांग के मास्टर क्लास में। डिस्क्रिप्शन में आपको उसका लिंक मिलेगा। उसको जरूर पढ़िएगा और कमेंट कर मुझे बताइए कितनी बातें आपसे मैच हुई। आगे बढ़ते हैं और बात
करते हैं अपने अगले योग के बारे में जिसका नाम है अतिगंड। नाम से थोड़ा भयानक लग रहा है ना? यह योग है भी थोड़ा भयानक। इस योग का नाम सुनते थोड़ा सीरियस हो जाना ही
चाहिए क्योंकि अतिगंड का मतलब ही खतरा, रुकावट, मुश्किलों से भरा हुआ। इस योग में जन्म अगर आपने जन्म लिया है तो योर लाइफ इज फुल ऑफ ऑब्सकल्स। एक प्रॉब्लम खत्म
हुई, दूसरी प्रॉब्लम आपका इंतजार कर रही है कि आओ भैया मेरे गले लग जाओ। लेकिन साथ ही साथ इनमें अब क्योंकि देखो कोई भी आदमी ना जीवन में मुश्किलों से बहुत लड़ेगा ना
Chapter 7: Atiganda Yog
तो बहुत स्ट्रांग हो जाएगा। माइंडसेट उसका बहुत स्ट्रांग हो जाएगा। मेंटली वो टफ हो जाएगा। इस इस योग के जो आधिपति देवता होते
हैं वो चंद्रमा जी भी माने जाते हैं और इस योग को समझने के लिए ना आपको इनकी कुंडली का छठा आठवां 12वां भाव भी देखना पड़ेगा लेकिन आज ज्यादा कुंडली की डिटेल में नहीं
जा सीधे प्रेडिक्शन बताता हूं मैं आपको जैसे सबसे पहले अगर इनके परिवार में किस नाम के लोग मिलने वाले हैं तो ए फॉर एप्पल
एच फॉर हरियाणा के फॉर कानपुर पी फॉर पानीपत एन फॉर नरेंद्र मोदी वी फॉर विक्ट्री आर फॉर आर फॉर राजस्थान टी फॉर
तमिलनाडु एम फॉर मुंबई इन अक्षर के लोग आपके आपके घर खानदान में मिलेंगे। आप अपना फादर का लीनेज भी देखेंगे। अपने मर का लीनेज भी देखेंगे। कजिंस भी देखेंगे। अपना
परिवार तो देखेंगे। खुद को भी देखेंगे। और राशियां चेक करिए अगर आप कुंडली देख पाते हैं तो मेष राशि, मीन राशि, कुंभ राशि, वृषभ राशि, धनु राशि, कन्या राशि, मिथुन
राशि इस राशि के या फिर इस लग्न के लोग आपके घर खानदान में काफी मिलने वाले हैं।
कलर अगर मैं कहूं तो सफेद और ग्रीन ये दो कलर आपको पसंद होते हैं या फिर इन कलर की गाड़ियां आपके घर के नीचे खड़ी हो कोई बड़ी बात नहीं है। या आपका मेन गेट इस कलर
का हो यह भी देखने को मिलता है। सबसे पहले इंटरेस्टिंग बात करते हैं। एक तो ये लोग अट्रैक्टिव हैं। थोड़ा सा आकर्षण है इनके अंदर। इनकी पर्सनालिटी में एक अलग ही चाम
या एक मैग्नेटिक क्वालिटी है जो दूसरों को इनकी तरफ खींचती है। इन्हें मेडिकल नॉलेज या दवाइयों का ज्ञान होना या खुद मेडिकल प्रोफेशन में होना ऐसा भी देखने को मिलता।
अच्छा कई बार क्या होगा ना मेडिकल प्रोफेशन में आप नहीं हो पर फिर भी क्योंकि आपने इतने डॉक्टरों के चक्कर लगाए हैं। आप आधे डॉक्टर बन गए हो। ये देखने को
मिलेगा। ये लोग तीन से ज्यादा भाषाएं का ज्ञान रखते हैं या बोल सकते हैं या सीख रहे होते हैं। इनकी एक और पहचान होती है।
इनके माथे पे आप देखोगे ना या तो कोई तिल मिलेगा इस एरिया में। मतलब अपर लिप से ऊपर इस एरिया में आपको मोल मिले जैसे मुझे है ये। ठीक है? पर मेरा यह नहीं है पर जैसे
इस तरह से आपको मिल सकता है। या फिर तिलक लगाने का शौक होगा इनको और तिलक भी कुछ स्पेशल ऐसे वैष्णव तिलक लगा रहे हैं। ऐसा कोई शौक हो सकता है। ये अलग-अलग तरह के
तिलक लगाना भी पसंद करते हैं। कभी केसर का लगाया, कभी चंदन का लगाया, कभी हल्दी का लगाया, कभी दूध का लगाया। इस तरह से यह भी पसंद कर सकते हैं। गाड़ी चलाना तेज गाड़ी
चलाना पसंद है। गाड़ियों का शौक है। इस नेटिव इस योग में अगर किसी महिला ने जन्म लिया है ना तो उसे डिजाइनिंग का फैशन
डिजाइनिंग हो गया जैसे या रंगोली बनाने का घर में शौक है या टेक्सटाइल में काम करती है। सिलाई मशीन से रिलेटेड कोई काम है।
ऐसा भी देखने को मिल सकता है। या इनमें रुचि लेते हुए मिल सकते हैं। कुछ लोग रेशम के धागे या फिर साड़ी का या टेक्सटाइल का
काम करते हुए संगीत प्रेमी या म्यूजिक का काम करते हुए भी आपके घर में मिल सकते हैं या म्यूजिक लवर आपके घर में बहुत मिलेंगे।
कोशिश करी थी म्यूजिक इंडस्ट्री में जाने की। पढ़ाई में अच्छे होते हैं लेकिन 12th क्लास के बाद ना बहुत ज्यादा जितनी उम्मीद
होती है ना आपको 12th क्लास में नंबर की उतने नंबर आपको नहीं आए होते हैं। और उसके बाद जैसी पढ़ाई की उम्मीद होती है ना उम्मीद वैसा नहीं होता पर डिसेंट आपकी
एजुकेशन हुई होगी। ये लोग दूसरों को ईली ईली कमांड दे सकते हैं। ईली दूसरों से काम करवा सकते हैं। इवन अपने घर के छोटे भी हो
ना तो मम्मी पापा, बड़े भाई बहनों को भी इनका रोला रहता है वहां पे। इनका अपना ही एक एजेंडा होता है और ये उसी को फॉलो करते हैं। और उस एजेंडे की वजह से बाकी के सारे
डिसीजन और बाकी के सारे एक्शन ये कर रहे हैं। बचपन से ही बहुत कम उम्र में कमाना शुरू कर देना। खानदान में कोई स्पोर्ट्स
खेलने वाला व्यक्ति रहा हो या आप बचपन में खूब स्पोर्ट्स खेलते थे। कभी स्पोर्ट पर्सन भी बनना चाहते थे। सरकार से जुड़ाव होना, पॉलिटिक्स में जाने का मौका मिलना,
अचानक से पॉलिटिक्स में जाने के लिए यह योग बहुत अच्छा है। ट्रांसपोर्ट का बिजनेस, यात्राओं का बिजनेस, दूर देश में जाकर कमाना, प्रॉपर्टी की अगर बात करें तो
कॉर्नर का मकान या नुक्कर का मकान होना, माता जी के पास भी प्रॉपर्टी है। माता जी की वजह से प्रॉपर्टी मिलना लेकिन कोई ना कोई कोर्ट केस प्रॉपर्टी का आपके घर
खानदान में चल भी सकता है। साउथवेस्ट कॉर्नर अगर कटा हुआ है या आप देखिएगा साउथवेस्ट कॉर्नर में टॉयलेट मिलना,
साउथवेस्ट कॉर्नर में डस्टबिन रखा होना यह आपके घर में वास्तु दोष बना रहा होता है।
इसको आपको हटा देना चाहिए इस और इस पे बहुत ध्यान देना चाहिए आपको। इनके दोस्त जो होते हैं ना फ्रेंड सर्कल जो होता है
इनके दोस्तों का सर्कल या एक तो बहुत बड़ा एक सर्कल रहेगा दोस्तों का। दोस्तों पर रिश्तेदारों पे विश्वास भी बहुत ज्यादा
करना। दोस्तों रिश्तेदारों के साथ बहुत ज्यादा समय बिताना यह भी देखने को मिलता है लेकिन रिश्तेदार आपके छूट जाएंगे क्योंकि उनसे आपका मेल बहुत ज्यादा नहीं
होगा। भाई-बहनों से झगड़ा काफी होता है इनका। इन्हें किसी अनजान जगह से ना अचानक से सीक्रेट हेल्प मिल जाती है। जैसे फॉर एग्जांपल इनकी जॉब नहीं लग रही है। अचानक
से फोन आएगा कि आपकी जॉब लग गई। कल से आप आ जाना। अरे किसने क्या बोला है कि अरे वो आपके बॉस थे ना वो बॉस ने मुझे कभी बताया था। अचानक से सीक्रेट था वो एकदम। एक बड़ी
खास बात है आप देखिएगा आपको जब मदद की जरूरत पड़ती है ना तो आपकी मदद अक्सर वो लोग करते हैं जिनसे आपको बिल्कुल उम्मीद नहीं थी और जिनसे आप उम्मीद करके बैठे
होते हैं यह मेरी मदद करेगा हेल्प करेगा वो ज्यादा काम नहीं आते अब परिवार की अगर बात करें तो इनके पिता को इनके जन्म के बाद काफी कठिन समय देखने को मिला होगा इवन
हेल्थ इश्यूज भी काफी आए होंगे पिता को और इनकी मां को अगर हम देखिए माताजी को देखें तो परिवार में अच्छी नजर से नहीं देखा गया होगा। आप देखिएगा या अपनी मम्मी से
पूछिएगा आपकी मम्मी की ना उनकी इनलॉज़ ने या घर वालों ने ना उनके कैरेक्टर पे सवाल उठाए होंगे या फिर उनको बहुत तंग किया
होगा बहुत परेशान किया होगा जिस वजह से मम्मी ने अब एक ऐसा नेचर अडॉप्ट कर लिया है जो कि थोड़ा सा स्ट्रांग है मतलब पहले
से तो काफी स्ट्रांग है और मम्मी के साइड में आप देखिएगा हार्ट के मरीज कोलेस्ट्रॉल के मरीज कैंसर के मरीज फिजिकल डिसेबिलिटी
के या कोई अंग कट गया किसी का मम्मी को आंखों की यूट्रस से रिलेटेड कोई प्रॉब्लम है आंखों की या यूट्रस से रिलेटेड प्रॉब्लम आपको अगर हम देखें तो डायबिटीज होने के
बड़े अच्छे चांसेस हैं। आपको बालों के हेयर लॉस का इशू देखने को मिल सकता है।
पैरों का दर्द, घुटनों का दर्द यह भी देखना है। इवन आपके घर में घुटनों की सर्जरी हो लोगों की यह भी आपकी भी आपके घर
में किसी की यह भी देखने को मिलेगा। पानी से आपको खतरा है। इसलिए नदी में बोटिंग करना, रिवर राफ्टिंग करना ऐसे खतरनाक स्पॉट से बचना चाहिए आपको या लाइफ जैकेट
जरूर पहननी चाहिए। आफ्टर मैरिज आपका वजन काफी बढ़ेगा। एकदम से आप देखोगे आप काफी हेल्दी हो गए हो। एक बहुत स्पेशल बात है
जो इस योग में देखने को मिलती है कि आपके ना इस योग में जुड़वा बच्चे होने के संयोग होते हैं। आप देखना आपको या फिर आपके सिबलिंग में किसी को जुड़वा बच्चे हुए
हैं। आपके घर में कोई ऐसा व्यक्ति मिल रहा है जो अमावस्या के दिन पैदा हुआ है या पूर्णिमा के दिन पैदा हुआ है या किसी की मृत्यु पूर्णिमा के दिन हुई है आपके घर
में यह भी देखने को मिलेगा। शेयर मार्केट की तरफ चिट फंड की तरफ इनको रुझान होता है। पर इसमें शेयर मार्केट में काफी पैसा गवाते भी हैं। तो यह है अगर आपका अतिगंड
योग में जन्म हुआ है। काफी थोड़ा सा टफ कठिनाइयों से भरा हुआ यह योग है। अ पर इसकी कई सारी रेमेडीज हैं। वो भी हम सीखेंगे आगे चलकर। और ज्यादा डिटेल में
आपको जानना है इस योग के बारे में और बाकी चीजें पंचांग के बारे में तो डिस्क्रिप्शन में हमारी फ्री मास्टर क्लास का लिंक है।
उस पे क्लिक करिए और आ जाइए और ज्यादा डिटेल में मजे से लंबे लंबी-लंबी पढ़ाई करेंगे। बहुत मजा आएगा। चलिए दोस्तों आगे बढ़ते हैं और अगले योग के बारे में बात
करते हैं जो कि है सुकर्मा योग। अगर आपका जन्म सुकर्मा योग में हुआ है तो क्या होगा? सबसे पहले सुकर्मा का मतलब क्या है?
सुकर्मा का मतलब है अच्छे कर्म। सुयोग सुयश सु लगा देते हैं तो अच्छा बन जाता है। कर्मा तो कर्मा आप जानते ही हैं कर्मा
आपके आपका धर्म आपका आपकी जिम्मेदारी आपकी रिस्पांसिबिलिटी तो अच्छे कर्म अच्छे जिम्मेदारी अच्छे धर्म से निभाने वाले लोग ये वो लोग होते हैं जो दूसरों के लिए जीते
हैं दूसरों की मदद करते हैं। बहुत जनरस बहुत काइंड चैरिटेबल और नोबल नेचर के होते हैं। अधिपति देवता इंद्र हैं आपके। परिवार में आप देखेंगे कि आपके परिवार में ना एक
Chapter 8: Sukarma Yog
तो एस फॉर सूरत, सी फॉर कैट, आर फॉर राजस्थान, पी फॉर पैरेट, बी फॉर बंगाल, के फॉर कानपुर, ए फॉर एस्टोरन पंडित और टी
फॉर तमिलनाडु इस या एम फॉर मुंबई वाले मुंबई वाला एम। इन अक्षरों से आपके फादर के लीनएज में आपका घर, इमीडिएट फैमिली,
आपके मदर के लीनज में कज़, आपके काफी सारे लोग इन अल्फाबेट से नाम शुरू हो रहा होगा या फिर उनका निक नेम इस अल्फाबेट से स्टार्ट हो रहा होगा। और अगर आप राशि
देखना जानते हैं तो मिथुन राशि, कन्या राशि, धनु राशि, वृषभ, मीन, तुला राशि इस राशि के लोग या इस लग्न के लोग आपके घर
खानदान में मिलते हैं। आपके घर खानदान में पीले रंग की, हरे रंग की, लाल रंग की या थोड़ा सा लाल रंग बोलना हो ना तो क्रोम कलर समझ जाना।
इस कलर की वाइट कलर की गाड़ियां मिलना या आपका इनमें से कोई फेवरेट कलर है यह देखने को मिल सकता है। अब अगर कुछ इंपॉर्टेंट प्रेडिक्शन की बात करें इस योग में तो
जीवन में बहुत संघर्ष है। पहला तो बहुत टफ यह एक योग बनता है। लेकिन खास बात यह है कि जैसे ही इनके घर में डॉटर का जन्म होगा
ना इनकी तरक्की शुरू हो जाएगी। इनके सारे संघर्ष कम हो जाएंगे। लेकिन अगर सन आ गया, बेटा आ गया तो
थोड़ा अभी लड़ाई बाकी है। ये बहुत इंटरेस्टिंग ऑब्जरवेशन मैंने जो देखी आप बताइएगा कितनी सच है। इनके लिए सबसे बड़ी सलाह यही है कि अपना शहर अपना राज्य
छोड़कर दूसरी जगह जाइए काम ढूंढने काम करने के लिए। आपकी सफलता विदेश में सेटल होने में ज्यादा है। इन लोगों की याददाश्त बहुत तेज होती है। भूलते नहीं है जल्दी।
एक बार जो सुन लिया वो याद रहना। अब सोचिए लड़ाई करेंगे तो क्या-क्या बातें याद रहेगी इन लोगों को। यह बहुत बेहतरीन ओरेटर
हैं। बोलने की कला अच्छी है। बोलने में माहिर हैं। बचपन में ढेर सारे प्राइिस जीते इन्होंने। इनके जीवन में अचानक से कोई टीचर, कोई गुरु आएगा और जिसकी वजह से
इनकी जीवन बदलेगा या जिनका जीवन एक अलग लेवल पे जाएगा। अब ये स्पिरिचुअल गुरु भी हो सकता है या फिर आपका मैटरलिस्टिक गुरु
भी हो सकता है। जैसे आपके बॉस आपके गुरु बन गए। वो आपको सब सिखा रहे हैं। अब यह करो, अब यह करो, अब यह करो। इस तरह से कोई व्यक्ति जो एज अ टीचर, मेंटर, गाइड या
गुरु बनकर आपके जीवन में आएगा। आए पकड़ लीजिए और फिर छोड़िएगा नहीं उसे। मेडिटेशन करना, योगा करना, स्पिरिचुअल रास्ते पर
चलने में बड़ी दिलचस्पी होती है। इस फील्ड में ये लोग काम भी कर सकते हैं, नाम भी कमा सकते हैं या अपने शौक के लिए इसको प्रैक्टिस करते हैं। इन्हें संगीत का शौक
हो सकता है। दूसरों के बहुत अच्छे जज होते हैं ये। सामने से कोई दूर से आ रहा है ना व्यक्ति उसको देखकर बता देंगे कि यार ये
व्यक्ति क्या सोच रहा है। क्या गजब की एक शक्ति एबिलिटी है इनके पास में ना। उसका नेचर प्रेडिक्ट कर देंगे कि और उसकी
इंटेंशन भी प्रेडिक्ट कर देंगे। अ सही वक्त पे इनकी जो पढ़ाई है, जो नॉलेज है, जो ज्ञान है इनका वो काम आता है इनके।
आपके घर खानदान में या आप सिविल इंजीनियरिंग, एनवायरमेंटल इंजीनियरिंग, माइनिंग इंजीनियरिंग, मिनरल रिसोर्सेज इंजीनियरिंग, जियोलॉजी जैसे कामों में
क्षेत्रों में मिल सकते हैं। कुछ लोग मिनरल इंडस्ट्री में भी काम करते हैं।
परिवार में टीचर, इंजीनियर और गवर्नमेंट एंप्लाइजज़ मिल मिल सकते हैं। आपके इनके ड्रेस का सेंस बहुत नीट एंड क्लीन होता है। अपने आपको साफ सुथरे कपड़े या हल्के
रंग के कपड़े, सफेद रंग के कपड़ों को ज्यादा इस्तेमाल करना। घर के आसपास कोई ग गारमेंट की शॉप होना या घर में ही कोई
गारमेंट की शॉप खोल कर बैठा हुआ है। ऐसा भी देखना है। आपके घर में ना कभी किसी को जोश चढ़ा होगा कि ट्रेडमल में दौड़ेंगे,
डंबल उठाएंगे, घर में ही जिम बनाएंगे कि किसी को शौक चढ़ा होगा और वो डंबल वो ट्रेडमल आज धूल खा रहा होगा। उसे हटा
दीजिए। जब तक वो घर में पड़ा रहेगा आपको आपके लिए ज्यादा अच्छा नहीं। टफ है वो थोड़ी सी परेशानी क्रिएट करेगा। तो या तो यूज़ कर लीजिए या तो उसे हटा दीजिए। और
बचपन में मुझे बताइए कि आप किस तरह का स्पोर्ट खेलते थे। लॉन्ग जंप, हाई जंप, आर्चरी, शूटिंग, कराटे, मार्शल आर्ट इनमें से किसी में आपकी दिलचस्पी थी या नहीं?
जरूर बताइएगा। इनकी एक खास इनका भी निक नेम हो सकता है जो इन्होंने खुद चुना हो।
पेरेंट्स ने नहीं रखा था आपका नाम। उस नाम से आप ज्यादा बुलाए जाते हैं। घर के जो कुलदेवी या कुल देवता हैं उनकी पूजा प्रार्थना आपको जरूर करनी चाहिए। थोड़े
गुस्सैल टाइप के लोग आपको यह मिल सकते हैं। गुस्से पे बहुत काबू नहीं कर पाते हैं। यह इनकी कमजोरी भी है। इस वजह से इनके सिबलिंग से, भाई बहनों से काफी झगड़े होते हैं। भाई-बन बहुत ज्यादा सपोर्ट ना
करें, बहुत ज्यादा काम ना आए। यह भी हो सकता है सीनियर्स या फिर आपके बॉस आपके खिलाफ कोई पिटीशन कोई कंप्लेन दायर करें
यह भी देखने को मिल सकता है। अह सेकंड चाइल्ड होने में इशू आएगा। आपका पार्टनर अक्सर बीमार रह सकता है। परिवार की अगर बात करें तो मम्मी को दिल की प्रॉब्लम,
हार्ट की प्रॉब्लम, मम्मी को पेट की समस्या यह देखने को मिलती है। यूट्रस रिलेटेड प्रॉब्लम मदर को है। गायनिक प्रॉब्लम जो लेडीज प्रॉब्लम होती है वो
मदर को हैं। मम्मी और पिताजी की आपस में कभी नहीं बनी। मम्मी और पिताजी तू तू मैं मैं ही करते रह गए पूरी जिंदगी। फादर मदर
बहुत सैक्रिफाइस किया होगा उन दोनों ने या उन दोनों में से कोई एक का तो आपको याद भी होगा। बड़ा सैक्रिफाइस किया आपकी लाइफ ने।
इवन आपको कोई बहुत बड़ी प्रॉब्लम आई थी तो पापा ने प्रॉपर्टी बेचकर आपकी हेल्प करी है। यह भी हो सकता है। इनके रिश्ते पिताजी
के साथ लव एंड हेट का रिलेशनशिप चलता रहता है। है ना? खट्टा मीठा वह चलता रहता है। परिवार के कुछ लोग विदेश में सेटल हैं।
फॉरेन में सेटल हैं। आपके प्रॉपर्टी की अगर बात करें तो एक प्रॉपर्टी बेकार हो जाती है। उसका भूमि चिंतन आपको सताता है या किसी काम नहीं आ पाती। कोई और मजे उठा
रहा होता है। आफ्टर से इयर्स ऑफ योर मैरिज या फिर दो और है ना एंड नहीं है और।
या तो 7 साल के बाद विवाह की या 3 साल बाद शादी की आपकी लाइफ में प्रॉपर्टी आती है।
एक स्पेशल बात यह है कि जब आप ना गोल्ड गिरवी रख देते हैं ना तो बस तकलीफों पे तकलीफें आना शुरू हो जाएंगी। इसलिए आपको
गोल्ड लोन गोल्ड गिरवी रखने जैसी चीजें नहीं करना चाहिए। और बता जरा चेक करिएगा आपकी फैमिली में अमावस्या में कितने या
कौन-कौन पैदा हुआ है। आपके इवन चलो वो फिर डेथ वाली प्रेडिक्शन हो जाएगी। वो थोड़ा सा अजीब लगता है। चलिए हेल्थ की बात अगर
हम करें तो चश्मा लगा होगा आपको। सर दर्द काफी होता होगा। ईएनटी की प्रॉब्लम आपको सताती होगी। स्पाइसी फूड आपको काफी पसंद
होगा। साउथ इंडियन फ़ूड भी आपका फेवरेट हो यह भी देखने को मिल सकता है। आपको कार्तिकेय भगवान के मंदिर जरूर जाना
चाहिए। वहां पे जाने के बाद आपका जो स्पिरिचुअल इनलाइटमेंट का जर्नी है वह ज्यादा अच्छे से स्टार्ट हो जाता है। तो, यह था दोस्तों कैसा जा कैसे होते हैं
शुकर्मा योग के लोग? कौन-कौन से नाम के लोग आपके परिवार में मिलेंगे। मुझे कमेंट करके जरूर बताइएगा कि किन-किन बातों से आपने रिलेट किया। कौन-कौन बातें आपकी लाइफ
से मैच हुई और मजा आया हो तो वीडियो को लाइक जरूर करिएगा। सब्सक्राइब करिएगा।
हां, अगर अभी आपको और डिटेल में समझना है, सीखना है क्योंकि पंचांग में सिर्फ यही नहीं है तो कम समय होता है। शॉर्ट में बताना होता है। डिटेल में सीखना है तो
डिस्क्रिप्शन में लिंक है। आप एस्ट्रोलॉजर हैं तो आइए सीखते हैं। मजे से पढ़ेंगे और आपकी प्रेडिक्शन एक नेक्स्ट लेवल पे जाएगी। मास्टर क्लास फ्री है आप सभी के
लिए। आप आ जाइएगा सीखने। आगे सुकर्मा योग के बाद जो अगला योग है वह धृति योग है।
ठीक है? अब धृति योग के बारे में समझते हैं। धृति योग का मतलब पहले समझ लीजिए।
दृढ़ता। ठीक है? किसी का सहयोग करना, किसी की हेल्प करना यह धृति का अर्थ है। यह वह लोग होते हैं जो दूसरों की प्रोस्पेरिटी
में खुशी ढूंढ लेते हैं। दूसरे को आगे बढ़ते हुए देखकर अच्छा लगता है। आप इतने हेल्पफुल होते हैं कि इनकी वजह से कोई आगे
बढ़ जाए ठीक लगता है। सोशल कॉज के लिए एनजीओ में काम करने के लिए बहुत अच्छे लोग हैं। स्ट्रीट डॉग्स स्ट्रीट में जो लोग रहते हैं उनके लिए डोनेशन करने का बड़ा मन
करता है। इस योग के अधिपति देवता वरुण देवता जल देवता हैं। और आपके परिवार में आपके खानदान में कुछ स्पेसिफिक अक्षर के लोग मिलेंगे जैसे के नाम के। के फॉर
Chapter 9: Dhriti Yog
कानपुर, टी फॉर तमिलनाडु, एस फॉर सूरत, आर फॉर राजस्थान एंड जी फॉर गंगाधर। ठीक है? इस नाम के लोग आपके घर
में मिल जाएंगे। जी नाम वाले से दोस्ती करने से बचिएगा थोड़ा। बदमाश आदमी होता है यह। राशि की अगर बात करें तो कर्क राशि, तुला राशि, मकर राशि, मेष राशि, वृश्चिक
राशि और वृषभ राशि। यानी कि एक बार इंग्लिश में भी बोल देता हूं। टॉरस, स्कर्पियो, एरिस, कैप्रीिकॉर्न, लिब्रा, कैंसर इस राशि के लोग भी आपके घर में या
लग्न राइज़ हो रहा होगा। और जब आप यह चेक कर रहे हो ना तो फादर का लीनेज दादा चाचा ताऊ उनके बच्चे मम्मी का लीनेज मामा मामी
मौसी इनके बच्चे ये आपको देखना है नाना नानी ये भी आपको देखना है घर में अगर आप देखेंगे तो लाल रंग सफेद रंग ग्रीन कलर ये गाड़ी इनमें से कोई कलर की गाड़ी होगी या इनमें से कोई आपका फेवरेट कलर हो सकता है।
अब अगर हम बात करें इस योग की खास बातों की तो धृतिय योग में जन्म लेने की वजह से एक तो वॉकिंग बहुत पसंद टहलना बहुत पसंद होता है कि रात हो गई चलो टहल के आते हैं
या आपकी डेली हैबिट में जॉगिंग या वॉकिंग शामिल है तो ये भी देखने को मिल सकता है अच्छा ये अब आप बताइएगा सही है या नहीं है
इस योग में जन्म लेने वाले लड़कों को नहाना बहुत पसंद नहीं होता ठीक है नहाना नहीं चाहते वरुण देवता है ना तो आप कहते बहु पानी है मेरे अंदर मुझे नहाना नहीं है
देखिए ये बताइएगा मुझे इनकी आयु बहुत लंबी होती है यह लोग बहुत अच्छी ऐज तक जीते मतलब 80 पार कर जाएंगे। 80 पार कर जाएंगे
आप। लॉजिकल माइंड के लोग हैं। हर चीज में तर्क ढूंढते हैं, लॉजिक ढूंढते हैं। इनके जीवन में अचानक से कोई टीचर, कोई गुरु,
कोई मेंटोर आएगा। अगर वो स्पिरिचुअल गुरु है जिसने आपको कोई दीक्षा दे दी है, मंत्र दे दिया है। बस आपकी जिंदगी उसके बाद बदलेगी। उन गुरु को, उन आश्रम को या उस मंत्र को फॉलो करिएगा अपनी लाइफ में।
ज्योतिष सीखना यह भी आपकी एक अच्छी हॉबी या आपकी गहरी रुचि इसमें हो सकती है। एक बढ़िया बात होती है इस योग में कि ये लोग ना एक ही सवाल कई बार पूछते हैं। अलग-अलग
ढंग से पूछ रहे होंगे पर एक ही सवाल कई बार पूछ रहे होंगे। सुबह जल्दी उठना ज्यादा पसंद नहीं होता। थोड़ा अपना लेट लेट राइजर ही है और जल्दी उठने की कोई
जरूरत नहीं है। दूध वाले भैया भी जल्दी उठते हैं। दूध ही दे रहे हैं। इसलिए बहुत ज्यादा जल्दी उठने की ऐसे कोशिश नहीं करनी। मैं आपको कोई रेमेडी नहीं बता रहा हूं। बस बता रहा हूं यह आपका स्वभाव हो
सकता है। इनकी एक बड़ी एक खूबी यह भी है कि यह दूसरों की तारीफ करते हैं और बाद में लोग इनकी तारीफ करते हैं और ये चीज
इनको बड़ी पसंद आती है कि और इनकी रुचि भी यही होती है कि मैंने इसकी तारीफ करी है।
तुम भी बताओ मेरे बारे में कुछ। सामने से तारीफ सुनने का बड़ा शौक होता है। इस योग में अच्छा चलिए नक्षत्र अभी मैं इसमें नहीं डालूंगा। पर आप देखिए आपके घर में
किसी का नाम मधु से है क्या? या आप किसी को हनी बुलाते हो क्या? यह है क्या आपके घर में? या पॉलिटिक्स गवर्नमेंट में कोई काम करने वाले लोग आपके घर खानदान में
हैं। पिताजी गवर्नमेंट के सपोर्ट से या गवर्नमेंट के लोगों के साथ काम करते थे।
पहले ऐसा कुछ था क्या? इलेक्ट्रिकल या विद्युत विभाग में कौन है आपके घर में?
आपके घर खानदान में किसी ने मंदिर बनाने में पैसे दिए हैं। मंदिर के कामों में पैसे दिए हैं। घर में कोई म्यूजिकल इंस्ट्रूमेंट रखा हुआ है। पिता का अपने
शहर को छोड़कर बाहर जाना यह भी देखने को मिलता है। आपके पिताजी अपना जन्म स्थान छोड़कर कहीं और रीोकेट हुए। पिताजी के साइड यानी पिताजी का जो परिवार है उस
परिवार में कई सारे लोग दूसरे राज्य में या विदेश में रहते हैं। पिताजी से प्रॉपर्टी मिलती है आपको लेकिन उसमें कोई झंझट होता है। घर में कोई नास्तिक भी आपके
मिल सकता है जो भगवान में ज्यादा विश्वास नहीं करता है। व्यापार की या बिजनेस की प्रोफेशन की बात करें तो एक तो बिज़नेस आप करते हुए मिल सकते हैं। कंस्ट्रक्शन का
बिज़नेस आपके घर खानदान में या आप खुद करते हुए मिल सकते हैं। कमीशन रिलेटेड अह एजेंट जैसे LIC एजेंट वग़ैरह होते हैं ना कॉन्ट्रैक्ट रिलेटेड ट्रांसपोर्ट इंपोर्ट
एक्सपोर्ट या फिर अह मल्टीमीडिया ग्लैमर बॉलीवुड इंडस्ट्री न्यूज़ इंडस्ट्री में काम करते हुए आप या फिर आपके घर में कोई
मिल सकता है। टेक टेक इंडस्ट्री में भी मिल सकते हैं। मैट्रिमोनी शादीशुदा लोगों की शादी कराने वाला बिज़नेस जो होता है ना
मैरिज हॉल बुक कराना या बैंकवेट हॉल खुद का होना यह भी देखने को मिलता है।
टेक्सटाइल भी कई बार इंश्योरेंस भी कई बार टेक्सटाइल इंश्योरेंस भी मिलता है कई बार देखने को आपकी फैमिली में अह आपको कभी कोई चूना लगाने आया होगा कि भैया आप अपने अंदर
दो जोड़ो उसके नीचे दो जोड़ो एमएलएम स्कीम जो होती है चूना लगाने कोई आया हो या फिर आप उसमें फंसे हो शेयर मार्केट में दिलचस्पी रखते हैं पर पैसे डुबो दोगे आप
शेयर मार्केट में शराब का बिज़नेस इस योग में कई लोग करते हैं पर जबकि यह बिज़नेस बहुत सूट नहीं करता है। यह बिज़नेस आप शुरू
करेंगे ना तो पैसा तो आ जाएगा पर घर की खुशियां चली जाएंगी। यह होगा आपके साथ।
पार्टनरशिप में बिजनेस इनको बिल्कुल नहीं करना चाहिए। जितना है वो भी चला जाएगा।
दोस्ती भी और पैसा भी। जीवन में एक बार अचानक से ना बहुत बड़ा पैसा आपको मिलेगा।
जैसे लॉटरी लग गई हो। अनएक्सेक्टेड इनकम आपको मिलेगी। पढ़ाई में अपने शहर के टॉप कॉलेज में एडमिशन आपका हुआ हो। खानदान में
लव मैरिज इंटरकास्ट मैरिज हुई है लोगों की। ऐसे एक दो केसेस आपके परिवार में मिलेंगे। एक तो मिलेगा कम से कम। हेल्थ की अगर बात करें तो बाल झड़ने की प्रॉब्लम,
स्किन रिलेटेड इशू, ईएनटी के इशू है नाक, कान और इयर्स के इशू, आंखों का भी ख्याल रखिएगा। थायरॉइड की प्रॉब्लम भी आपको हो
सकती है। एक जरूरी बात है कि बुरी आदतों की वजह से यह लोग बदनाम होते हैं। घर के अंदर ही बदनाम हो जाते हैं। ठीक है? इससे बचना जरूरी है। पुलिस स्टेशन आप जाना
पड़ेगा। आपको कम से कम दो से तीन बार पुलिस स्टेशन कोर्ट केस कोर्ट कचहरी जाना पड़ सकता है आपको। अगर यह नेटिव कोई फीमेल है यानी आप फीमेल हैं और आप धृति योग में
पैदा हुई हैं। तो आपकी बुआ और आपकी बहन की मैरिड लाइफ बहुत अच्छी नहीं जाएगी।
प्रॉब्लम्स आएंगी उसमें। ब्रदर इन लॉ को पुत्र संतान में दिक्कत आएगी। अगर यह नहीं है तो प्रॉपर्टी का झगड़ा मिलेगा ही नहीं रिश्तों ससुराल वालों से भी झगड़ा होता है
जिसकी वजह से ससुराल वालों की वजह से भी प्रॉपर्टी अगर आप फीमेल हो तो ज्यादा आपको देखने को मिलेगी शादी के 9 साल के बाद आपका अच्छा समय शुरू होता है वहां तक आपको
धैर्य रखना पड़ेगा आपके पास दो प्रॉपर्टीियां आएंगी आपकी मेहनत से दो तो कम से कम है उससे आगे भी आ सकती हैं।
पुरुष नेटिव अगर आप हैं तो महिलाओं के साथ आपका जो व्यवहार है बहुत सावधान रखना चाहिए। बहुत कौशल रखना चाहिए। नहीं तो वो
फंसा सकती हैं आपको किसी मामले में। तो यह है अगर आपका धृति योग में जन्म हुआ है आप मुझे बताइएगा कि कितने अल्फाबेट राशि के
लोग मिले। कितनी बातों से आपने रिलेट किया और अगर रिलेट किया है तो जरूर वीडियो को लाइक करिए। कमेंट में मुझे अपने दिल की बातें बताइए और डिटेल में आपको अपने योग,
तिथि, वार, नक्षत्र के बारे में जानना है तो डिस्क्रिप्शन में एक मेरी फ्री मास्टर क्लास है आप सभी के लिए। आइए मिलकर पंचांग सीखेंगे और जो हमारा वैदिक विज़डम है उसे
दोबारा से इंटरेस्टिंग वे में रिवाइव करेंगे। तो यह था धृतिय योग। अब हम अपने आखिरी योग पे चलते हैं जिसका नाम है शूल योग। शूल आपने सुना ये नवा योग होता है और शूल योग शूल का मतलब सबसे पहले क्या है?
भाला, कांटा, झगड़ा, रुकावटें। सू कोई अच्छा शब्द नहीं है और यह योग भी बहुत ज्यादा अच्छा नहीं है। इस योग में अच्छे मुहूर्त में का इस योग में कोई काम नहीं
किया जाता है। यह वो लोग हैं जो अंदर से बहुत अच्छे होते हैं। बहुत प्यारे लोग हैं। लेकिन बाहर से लोगों को इगोस्टिक दिखाई देंगे, अग्रेसिव दिखाई देंगे,
आर्गुममेंटिव दिखाई देंगे। वो आपने बात नहीं सुनी है कि यार इंसान दिल का बहुत अच्छा है। बस जुबान इसकी थोड़ी सी खराब
है। है ना? ऐसे सुना होगा आपने। ये बस ये वही लोग हैं जो दिल के अच्छे हैं जुबान खराब है। आप नाग देवता आपके इस योग के जो डाइटी होते हैं वो नाग देवता होते हैं।
जिस वजह से आप देखोगे आपके फैमिली लीनेज में ना फादर मदर साइड में कोई नाग नाम का व्यक्ति मिल सकता है या आश्लेषा नक्षत्र
में आश्लेषा लग्न में राइज़ हो रहा है या मून आश्लेषा नक्षत्र में बैठा हुआ है। ऐसा व्यक्ति आपको मिल सकता है। जैसे नागराज किसी का नाम है। नागेश किसी का नाम है
आपके घर में। चलिए ये नाग नागेश हटाते हैं। कुछ अक्षर बता रहा हूं। इन अक्षरों से शुरू होने वाले नाम आपके फैमिली में दिखाई देंगे। फादर का लीनेज भी देखना है,
मदर का भी देखना है, खुद का घर तो देखना ही है। खुद का नाम भी देखना है। एस, एस फॉर सूरत, वी फॉर विक्ट्री, के फॉर कानपुर, जे फॉर जालंधर, एम फॉर मुंबई। ठीक
है? इस नाम के अक्षर के लोग मिलना और अगर हम देखें आपकी मम्मी के साइड में तो किसी देवी के नाम के लोग ज्यादा जैसे पार्वती,
गौरी, लक्ष्मी ऐसे देवी के नाम के आपकी जैसे मौसियां या आपके मामा जी की जो मामियां हैं आपकी मामा जी की वाइफ है।
देवियों के नाम है। नानी का नाम कोई किसी देवी ललिता देवी। ठीक है? ऐसा नाम है और या फिर किसी के नाम अब अच्छा थोड़ा पिताजी
के साइड पे जाइए तो किसी के नाम के आगे राम लगा हुआ है। राम बहुत लोगों के नाम या किसी का नाम के आगे देवताओं का हनुमान
जैसे किसी का नाम है राम हनुमान या सुंदर नाम है किसी का ऐसा देखने को मिल सकता है।
खानदान में आप देखेंगे कि अह कर्क राशि के तुला राशि के मकर मेष, वृश्चिक, कुंभ और वृषभ राशि। ठीक है? छह राशियां हैं। इन छह
राशियों से लगन राइज़ हो रहा है। लगन मिल रहा है या फिर राशियां मिल रही हैं। इन छह राशि के आपके घर परिवार में भी देखने को मिलेगा। घर में गाड़ी का रंग थोड़ा सा
येलोइश शेड का रेड ग्रे ग्रे कलर की गाड़ियां होना वाइट कलर की गाड़ियां होना।
आपके घर में कोई पुरानी बाइक भी आपने रखी हुई है। पुरानी स्कूटी भी हो। Yamaha RX रखी हुई है या कोई पुरानी Bullet खरीदी थी
दादा जी ने। Stro कार रखी हुई है। AIV स्कूटी का शौक होना यह भी देखने को मिलता है। बात करें अगर इस योग की दिलचस्प बातों
की तो अगर आप शूल योग में जन्म लिए हैं तो बहुत अच्छे हैं। अंदर से बहुत प्यारे व्यक्ति हैं। लोग बहुत मददगार करने वाले मदद करने वाले लोग हैं। इनकी कम्युनिकेशन
बहुत ज्यादा अच्छी नहीं होती। जिस वजह से ये गलत समझे जाते हैं। इनसे लोग डरते हैं एक्चुअली में। क्योंकि बस वही है कि इनको लग लोगों को लगता है घमंडी आदमी है।
इगोस्टिक आदमी है। गुस्सा आदमी गुस्सा कर देगा। इसलिए आप देखोगे कि लोग आपसे पूरी बात बताने से थोड़ा घबराते हैं। गुस्सा बहुत जल्दी आपको आ भी जाता है। धैर्य
थोड़ा सा कम होता है। इन्हें मेडिटेशन जरूर करना चाहिए। ध्यान जरूर करना चाहिए अपने इस व्यवहार को ठीक करने के लिए। शेरो
शायरियों का शौक होना लिखने का शौक होना, बुक लिखने का कोई लाइफ में मन कर रहा था आपको। बड़े इमोशनल व्यक्ति हैं। एक शांत
वे में अपने इमोशन को एक्सप्रेस करते हैं पर बहुत ज्यादा अच्छे से कर भी नहीं पाते।
इनकी सबसे बड़ी बात यही है कि जन्म स्थान पे अगर आप रह गए तो बहुत नॉर्मल बहुत एक मिडिल लाइफ रह जाएगी आपकी। जन्म स्थान
छोड़कर दूसरे शहर, दूसरे राज्य या विदेश चले जाने पे आपको ज्यादा लाभ होता है।
जन्म की जगह पर रहेंगे तो आप आगे ज्यादा नहीं बढ़ पाएंगे। इनके हाथ ना काफी स्ट्रांग हैंड होते हैं इनके। अच्छा स्ट्रांग हैंड से क्या करोगे आप? आप
स्पोर्ट्स खेलते होंगे हैंड से रिलेटेड कोई। मे बी जैसे चेस चेस में हाथ होता है कराटे मार्शल आर्ट्स है वॉलीबॉल है टेबल टेनिस है लॉन टेनिस है ऐसा कोई स्पोर्ट्स
यार ट्रैकिंग करना आपको बहुत पसंद होगा ऐसा भी देखने को एडवेंचर स्पोर्ट्स पसंद होता है इनको ठीक है एडवेंचर काम बड़े पसंद होते हैं इनको ये बहुत अच्छे रिस्चर
होते हैं हर चीज को तीन एंगल से सोचते हैं दूसरों की बात आसानी से नहीं मानते हैं अपनी ही बात मनवाना चाहते हैं लेकिन एक
बार अगर किसी पे एक तो भरोसा करेंगे नहीं बहुत टाइम लगाते हैं भरोसा करने पे भरोसा किया है तो फिर निभाएंगे इनकी लाइफ में तीन नंबर बहुत इंपॉर्टेंट होता है और तीन
नंबर लकी नंबर भी होता है। तीन भाई बहन होना 3 तारीख पे या तीन 12 या 21 30 तारीख पे आपकी जॉब लगी थी। इसी में आप गए थे।
मंगलवार का दिन आपके लिए लकी होता है।
शनिवार मंगलवार ठीक-ठीक होते हैं। नहीं शनिवार नहीं मंगलवार और गुरुवार आपके लिए अच्छा होता है। गाड़ी चलाने में ये लोग बहुत ज्यादा तेज गाड़ी चलाना पसंद करते
हैं। चलाते नहीं। गाड़ी चलाते नहीं। उड़ा देते हैं गाड़ी को। तो कार उड़ाना, बाइक टू व्हीलर भी चलाएंगे ना तो उसे भी हवा में उड़ाने का शौक होता है। और एक बात है
जो कि बहुत कॉमन है इस योग में कि रास्ते में जानवर को बचाने के चक्कर में गाड़ी मोड़ी और फिर गाड़ी से चोट लग गई आपको।
दीज़ पीपल आर एनिमल लवर स्ट्रीट पे।
जानवरों को खाना खिलाना, बिस्किट खिलाना यह इसका शौक होता है और उसी वजह से इनका एक्सीडेंट भी हो सकता है। पढ़ाई में अगर आप देखोगे तो आपके फैमिली लीनेज में
माइक्रोबोलॉजी, फिजिक्स, एमबीए, इंजीनियरिंग में कंस्ट्रक्शन का काम करते हुए या सिविल इंजीनियरिंग सीखते हुए, मेडिकल एस्ट्रोलॉजी, टीचिंग प्रोफेशन में
कई लोग मिल सकते हैं। टीचर आप अगर आप टीचर बने ना तो आप बहुत स्ट्रिक्ट टीचर बनोगे।
बॉस बने तो बहुत स्ट्रिक्ट बॉस बनोगे। जो याद रखिएगा जिंदगी भर याद रखिएगा कि आप उसके टीचर थे। स्कूल में इवन आपको भी अपनी
लाइफ में कोई ऐसा टीचर मिला होगा जो काफी स्ट्रिक्ट रहा होगा।
काफी परेशान किया होगा उसने आपको और जिस वजह से आपको अभी भी याद होंगे। अच्छा इनके साथ अच्छी बात यह होती है ये किसी भी कंपनी में जाते हैं ना तो बहुत छोटे लेवल
पे अगर इन्होंने एंट्री मारी है ना इंटर्न एग्जीक्यूटिव लेवल पे एंट्री मारी है। उस कंपनी से निकलते-निकलते मैनेजर बन जाते हैं। मैनेजमेंट लेवल तक पहुंच जाते हैं।
लेकिन इंटरनल पॉलिटिक्स बहुत देखनी पड़ेगी। जिस वजह से आपके प्रमोशन में डिले होगा। होटल बिजनेस भी यह लोग कर सकते हैं और किराए की प्रॉपर्टी से इनकम भी रेंटल
इनकम भी आपको ज्यादा अच्छी मिलती है। आपकी फैमिली में ज्वेलर हैं, ट्रांसपोर्ट का काम करने वाले लोग हैं, टेक्सटाइल इंडस्ट्री से जुड़े हुए लोग हैं या
न्यूमोलॉजी एस्ट्रोलॉजी का ज्ञान लिए हुए कुछ लोग बैठे हुए हैं। आपके फैमिली में लीनेज में यह दिख सकता है। आपके फैमिली में कोई व्यक्ति बहुत फेमस भी होगा। बहुत मतलब अच्छा खासा फेमस हो वो हो सकता है।
लव मैरिज के अच्छे चांस बनते हैं। प्यार इन्हें होता है। लव मैरिज के चांस बनते हैं। हस्बैंड और वाइफ की उम्र में एक एज गैप दिखाई देगा। यानी कम से कम 3 साल का
एज गैप दिखाई देगा। 5 साल का और 7 साल का भी हो सकता है। कम से कम तीन है। उसके आगे भी यह एज गैप हस्बैंड वाइफ में हो सकता है। शादी के बाद अच्छे मौके मिलते हैं।
ससुर के साइड से ससुर या फादर इन लॉ के साइड से या फादर इन लॉ खुद टीचर थे या उनके फैमिली में कोई टीचर था। संतान
प्राप्ति में दिक्कतें आई थी। आपको बच्चे बच्चों को हॉस्पिटल में कोई ट्रीटमेंट जन्म के बाद करवाना पड़ गया था। शादी में भी आपकी देरी हुई होगी। परिवार की अगर बात
करें तो मम्मी के घर में कोई मम्मी घर में डोमिनेट नेचर की होंगी। मम्मी की बात मानी जा रही होगी। मम्मी क्या पता अर्निंग भी
हो आपकी। मम्मी पिता से झगड़ता ही झगड़ा ज्यादा होता होगा। उनकी बातें मिसमैच काफी होती होंगी। मम्मी कम से कम आपकी आप
देखोगे एक बार चली जाती हैं। फिर गुस्सा करके और फिर वापस नहीं आती। की कहानी आपकी फैमिली में होगी कि मम्मी गुस्से में चली
गई थी या मम्मी के नाना जी लेने आ गए थे मामा जी लेने आ गए थे एक बार पापा बहुत परेशान कर ऐसी कोई कहानी आपके मदर के साथ
जुड़ी हुई होती है पिता को पिता मल्टीपल सोर्स ऑफ इनकम कमाने की कोशिश करते हैं पर पिता से आपके ज्यादातर मतभेद ही रहते हैं ट्रायंगुलर शेप की प्रॉपर्टी आपको मिल
सकती है कभी मत लेना बहुत बहुत नुकसान होगा आपका प्रॉपर्टी के डॉक्यूमेंट्स आपके खो जाएंगे मिलेंगे नहीं टाइम पे वीजा के
डॉक्यूमेंट खो जाएंगे डॉक्यूमेंट तो छोड़ो आपका एटीएम क्रेडिट कार्ड ग्री कार्ड यह भी खोने के बहुत अच्छे चांसेस होते हैं।
दोबारा आपको इशू कराना पड़ता है। घर में चोरी हुई। चोरी में आपकी चाबियां खो गई।
गाड़ी गाड़ी चोरी हो गई। जिस वजह से पुलिस स्टेशन जाना पड़ा। आपको किसी के लिए गवाह बनाकर पेश किया गया कि आप गवाही दीजिए।
पेट करना एनिमल पेट करने का भी शौक होता है इन लोगों को। तो ये लोग बहुत अच्छा अच्छा एनिमल्स के साथ काफी अच्छा लगाव रखते हैं। इनकी लाइफ में आप देखोगे ना एक
तो हैप्पी गो लकी नेचर है। सेंस ऑफ ह्यूमर बहुत अच्छा है। इस योग में सबसे अच्छा उपाय जो आप कर सकते हैं वो यह है कि गाड़ी
आराम से चलाएं। ठीक है? और जबभी भी आपको कंफ्यूजन हो रही है, क्लेरिटी नहीं मिल रही है, एक लॉन्ग ड्राइव कर कर आं। ठीक
है? आपका मन भी शांत होगा। गाड़ी आपको गाड़ी चलाने में मन शांत होगा। क्लेरिटी मिल जाएगी। कोई गुरु, कोई टीचर अगर आपको
मिले तो उनके पास जरूर रहिएगा। उनके दर्शन उनकी फोटो अपने आसपास रखिएगा। नहीं तो भगवान गणपति या भगवान कार्तिकेय जो भगवान शिव के
पुत्र हैं दोनों इनमें से किसी एक के की मूर्ति या फोटो जिनमें भी आपका मन लगता हो अपने आसपास आपको रखना चाहिए। तो दोस्तों
यह था कि शूल योग में अगर आपका जन्म हुआ है तो कैसे होंगे और यह था हमारे पहले नौ योगों का सफर। सबसे पहले तो शूल योग के
सभी लोग कमेंट करके जरूर बताइए कि आपने कितनी बातों से मैच किया। कितनी बातें आपकी लाइफ से रिलेट हुई। और अगर आपको और दिलचस्पी है और ज्यादा डिटेल में चीजों को
सीखना है तो डिस्क्रिप्शन में लिंक है आइए हम फ्री मास्टर क्लास है आपके लिए आपको बहुत ज्यादा अच्छे से पंचांग में और भी क्या-क्या चीजें होती है हम सीखेंगे सब
लोग हम साथ में मिलकर एंड अब आप कमेंट सेक्शन पढ़ना कितना पावरफुल है पंचांग तो टोटल 27 योग होते हैं जिसमें से नौ आज
हमने कवर किए हैं अगले नौ मैं करूंगा अपने सेकंड पार्ट में जो कि जस्ट इसके बाद ही वीडियो अपलोड होगा और उसके अगले के अगले
नौ आखिरी वाले तीन पार्ट में ये वीडियो मैं बनाना चाहूंगा जैसे जैसे नक्षत्र की सीरीज हमने करी थी ना एक दो तीन पार्ट में बनाई थी उससे ज्यादा ज्यादा बातें बता
पाते हैं और कम समय का होता है। बस आप इतना करिएगा मुझे कमेंट करके जरूर बताइएगा क्योंकि मैं बहुत आपको दिख रहा होगा ना कि
बड़ा मजा आ रहा है मुझको ये चीजें सीखने में और सिखाने में लोगों को साथ ही साथ आपको यह भी देखना है कि जो बातें आपकी
लाइफ से रिलेट हुई उनको बताइए लिख के बताइए वीडियो को लाइक करिए और पंचांग में आपको क्या सीखने का मन कर रहा है वह भी
मुझको बताइएगा तो ये थे नौ योग और इसके बाद एक पार्ट टू और पार्ट थ्री आएगा जिसमें हम 9 करके पूरे 27 अपने योगों को पढ़ेंगे और इसलिए थोड़ा पेशेंस रखिएगा
इसके जस्ट बाद वो वीडियो अपलोड होंगे आपके। जरूर कमेंट करके बताइएगा कि क्या-क्या बातें आपकी लाइफ से रिलेट हुई।
वीडियो को लाइक जरूर कर दीजिए। और हां, अगर आपको समझना है कि आपकी जन्म तिथि के हिसाब से आप कैसे हैं, तो यह रहा वो वीडियो। यह वीडियो आप जरूर देखिएगा। मिलता
हूं आपसे अगले वीडियो में। तब तक के लिए राधे-राधे।

Chapter 1: About This Video
0:00एक बार फिर मैं आ गया हूं आपके घर में आपके खानदान में जो लोग हैं उनके नाम और उनकी राशियां बिना आपसे पूछे बताने एक बार
फिर मैं आ गया हूं पहली जैसे हमने एक खतरनाक प्रेडिक्शन करी लोगों ने अपनी लाइफ से रिलेट किया एक्यूरेट प्रेडिक्शन करी और उसका सबूत आप अपनी स्क्रीन पर देखिए ये
कमेंट्स पढ़िए एक बार कितना ज्यादा लोग अपनी लाइफ से रिलेट कर रहे हैं और बस अब ये वीडियो आपकी पंचांग सीरीज का सेकंड
पार्ट है। आज हम आपके पंचांग में आपका योग क्या है उसी की बात करने वाले हैं। पंचांग मतलब पांच चीज़ें। तिथि, वार, करण, योग और नक्षत्र। तो तिथि की बात कर चुके हैं।
ऑलरेडी वीडियो बनाया, नक्षत्र की बातें कर चुके हैं। वार पे हमने अभी रिसेंटली वेबिनार किया था। अब हम योग की बात कर रहे थे। तो ये पार्ट वन बनाया जिसमें हमने
पहले जो योग हैं, आप अपनी स्क्रीन पर देख सकते हैं। 27 योग होते हैं। जो पहली साइकिल है, यह हम ऑलरेडी कवर कर चुके हैं।
तो, अगर अभी तक आपने वो नहीं देखा है, तो पहले उसको जाके जरूर देख लीजिए। आपका या आपकी फैमिली में किसी का योग उसमें भी हो सकता है। आज हम यहां पे दूसरी जो साइकिल
है जो कि गंड योग से शुरू होती है और वरियान योग पे खत्म होती है। यह साइकिल अपने इस पूरे वीडियो में कवर करेंगे और फिर से आपके घर में किसका नाम क्या है?
कौन से राशि के लोग हैं और सटल सटल सी छोटी-छोटी बड़ी-बड़ी प्रेडिक्शंस आपको बताऊंगा ताकि आपको यकीन हो जाए कि पंचांग
में या और हमारी वैदिक साइंसेस में कितनी पावर है। अगर हम ढंग से उसको पढ़ते हैं, सीखते हैं तो हम कितनी सारी चीजें अपने बारे में और गाइड कर सकते हैं। रेमेडीज भी
आज हम काफी सारी डिस्कस करेंगे। और बस इसी के साथ शुरुआत करते हैं। और सबसे पहले अगर आपको पता नहीं है कि आपको अपना योग जानना
कैसे है तो कुछ नहीं। बस Horosm ऐप अपने फोन में खोलिए। पहले तो डाउनलोड कर लीजिए।
यह iOS Android दोनों में अवेलेबल है। और जब एक बार आपने HRO Cosmo ऐप डाउनलोड कर लिया तो यहां पर आप अपनी बर्थ डिटेल ऑलरेडी फिल कर देंगे। सर्विसेस वाले
सेक्शन में क्लिक करिए। थोड़ा सा ऊपर स्क्रॉल करिए। बर्थ पंचांग में क्लिक करिए। थोड़ा सा फिर से ऊपर स्क्रॉल किया और यहां पर यह देखिए आपका योग लिखकर चला
आया। आपका योग बन गया। ठीक है? यहां पर इस जगह आपका योग लिखा है। तो आज अगर आपका इनमें से जो स्क्रीन पर योग दिख रहा है
इनमें से कोई है तो यह वीडियो आपका है। हो सकता है आपका ना हो पर आपके परिवार में किसी का हो। तो घर में जितने लोग हैं सबका चेक करिए। देखिए और फिर उनकी बातें सुनिए
और एंजॉय करिए। तो आप मुझे कमेंट करके जरूर बताइए कि आपने अपने योग से कितना रिलेट करा। वीडियो को लाइक जरूर करिएगा।
और बस इतनी बात नहीं होती है। पंचांग एक बहुत डीप सब्जेक्ट है जिसको अगर आप समझते हो तो आपकी प्रेडिक्शन का लेवल और स्ट्रांग हो जाता है। बस एक योग से कितनी
कम से कम 40 से 50 प्रेडिक्शन मैंने सिर्फ आपका योग समझते हुए बताई है। ऐसे ही पंचांग को और डिटेल में हम सीखेंगे। आपकी प्रेडिक्शन अच्छी करेंगे और आप अपने लाइफ
में खुद को गाइड कर सकते हो। आप फिर चाहे होममेकर हो, बिजनेसमैन हो, स्टूडेंट हो, कुछ भी हो। यह कोई भी सीख सकता है और ये हमारा वैदिक साइंस है। हमें सीखना चाहिए
इसे। और इसके लिए मैं लाइव क्लास कर रहा हूं। चारप महीने हम लोग लाइव क्लास में आएंगे। साथ में पढ़ेंगे। मैं आपकी हैंड होल्डिंग करूंगा और उसके लिए बस करना यह
है कि डिस्क्रिप्शन में जाइए फॉर्म फिल कर दीजिए। हमारी टीम आपसे कांटेक्ट कर लेगी।
चलिए, अब तक आप सारी बातें समझ गए होंगे और अपने पार्ट टू की सीरीज में पहला जो योग हम बात करेंगे, वह है कि अगर आप गंड योग में पैदा हुए। दोस्तों, यह नाम सुनकर
Chapter 2: Ganda Yog
कई बार डर घबराहट लग सकती है। गंध कई लोग उसे गंध भी बोलते हैं। गंदा भी बोल देते हैं। नहीं इसका नाम गंड योग है और इसका जो
लिटरल मीनिंग है वो एक गांठ है। एक ग्रंथि है। एक ऐसा होता है ना रस्सी में गांठ बांध देते हैं। जिसको जो आसानी से गांठ खुले ना वो गंड का अर्थ यहां पर हम
लगाएंगे। अब इसका हमारे जीवन पे क्या असर पड़ेगा? तो सबसे पहले बहुत बुरा इस योग को मानने की जरूरत नहीं है। एक्चुअली में गंड योग में अगर आप पैदा हुए तो आप अट्रैक्टिव
होंगे, खूबसूरत हो सकते हैं या फिर आपके अंदर कोई एक स्किल, कोई एक ऐसी चीज है जिससे कि लोग आपकी तरफ आकर्षित होते हैं, अट्रैक्ट होते हैं। आपसे बातें करना चाहते
हैं। खींचे चले आते हैं। अंदर से आप काफी क्रिएटिव मिलेंगे। फाइनेंसियली ठीक-ठाक मिलेंगे। स्टेबल लोग आपको मिलेंगे इस योग में। इनकी जो प्रॉब्लम है वो जो गांठ की
मैंने बात करी तो वो ये है कि जैसे एक बच्चा पढ़ाई कर रहा होता है ना। अब वो पढ़ रहा है। उसका एग्जाम आने वाला है। लेकिन बीच में फोन में नोटिफिकेशन आ रही हैं।
उधर थोड़ा वो डिस्ट्रैक्ट हो जा रहा है।
घर वालों ने कोई काम बोल दिया। उधर थोड़ा डिस्ट्रैक्ट हो जा रहा है। अब क्या हो रहा है कि अगर वो पूरे टाइम और पूरी लगन से पढ़ता तो शायद 100 में से 100 नंबर ले
आता। लेकिन अब इतने डिस्ट्रैक्शन और डिस्ट्रप्शन के बाद अब 90 ला पाएगा, 80 नंबर ला पाएगा। ये होता है अगर आप गण योग में पैदा होते हैं कि ज़िंदगी आपकी सीधी लाइन में नहीं चलती। रुक-रुक कर चलती है।
और लेकिन अच्छी बात ये है कि आप रुकावटों को पार करते हो और ज़्यादा स्ट्रांग बन कर भी आते हो। अब अगर हम बात करें आपकी फैमिली लीनेज में किस नाम के लोग मिल सकते
हैं तो आप देखेंगे आपको पिताजी का लीनेज और मम्मी का लीनेज देखना है यानी कि मम्मी के साइड में मामा-मामी कजन जो आपके हैं नानानी पापा के साइड में दादा-दादा के भाई
कजन और चाचा साहू इन सबको देखना अपने आप को और अपने परिवार को भी देखना है। के फॉर कानपुर, ए फॉर अरुणाचल, आर फॉर राजस्थान,
वी फॉर विक्ट्री, एन फॉर नेपाल, जी फॉर गुजरात। यह आपको इन अक्षरों से या फिर उनके निक नेम इन अक्षरों से शुरू होते
हैं। घर में मिलेंगे। और अगर आपको राशि या लग्न देखना भी आता है तो आप देखिएगा वृश्चिक राशि, कुंभ राशि, वृषभ राशि, सिंह
राशि, कन्या राशि ये राशियों के लोग भी या इनसे लग्न शुरू होते लोग भी आपके लीनज में मिलने चाहिए। और गाड़ियों में या फिर
फेवरेट कलर मैं कहूं तो इनके रेड या ब्लू के शेड्स जैसे पिंक, मरून भी पसंद आता है।
लाइट ब्लू और स्काई ब्लू आप अपने हिसाब से लगा लीजिएगा। लोटस कलर भी इनको कई बार पसंद आता है या इन कलर की गाड़ियां इनके घर में खड़ी हो तो कोई बड़ी बात नहीं है।
पर्सनालिटी ट्रेड्स की अगर हम बात करें तो गंड योग में अगर आपका जन्म हुआ है तो मैंने एक तो बोला कि हां अट्रैक्टिव खूबसूरत हो सकते हैं और लोग इनकी तरफ बिना
किसी ज्यादा पर्टिकुलर रीजन के खींचे भी चले आते हैं। बालों का बहुत ध्यान रखते हैं। हेयर स्टाइल बनाने का शौक होता है।
बालों के साथ एक्सपेरिमेंट करने का शौक हो सकता है। फैशन सेल्स भी ठीक-ठाक होता है।
आप अपने फैमिली लीनेज में देखिएगा। कई सारी ऐसी महिलाएं मिलेंगी आपको जो शायद डेकोरेशन में बहुत ज्यादा ध्यान देती
होंगी। रंगोली बनाने का शौक होगा या घर को सजाने का बहुत शौक होगा। ऐसी आपके घर की महिलाएं हो सकती हैं। क्योंकि आप भी ऐसे ही हैं थोड़े बहुत। क्रिएटिविटी आपके खून में कहीं ना कहीं से बहकर चली आ रही है।
या मम्मी की कोई कहानी होगी कि मम्मी पहले डांसर हुआ करती थी, पहले पेंटर हुआ करती थी। इस तरह की चीजें भी दिख सकती हैं।
इनके हर काम के पीछे एक छुपा हुआ मोटिव होता है। गंड योग का व्यक्ति कुछ भी कार्य कर रहा है ना उसके पीछे एक मोटिव है वो
सेल्फलेस बिहेवियर के साथ काम करना थोड़ा सा रेयर होता है इस योग में। ये लोग इमोशनल बहुत हैं पर जल्दी किसी पर भरोसा भी नहीं करते और जिस पर भरोसा कर देते वही
इन उसपे जान छिड़कते हैं वही काटके भी जाएगा फिर इनका। फैमिली की अगर हम बात करें तो यह एक इंटरेस्टिंग पैटर्न आप इनके परिवार में देखेंगे। फ़ैमिली में कहीं ना
कहीं देवी के नाम के लोग आपको मिलेंगे। आप अपने लीनेज में देखिएगा जैसे लक्ष्मी, गौरी, पार्वती, महालक्ष्मी, अनुराधा,
अनुसूया ऐसे देवी देवियों के नाम के लोग आपके घर में मिल सकते हैं। या किसी के नाम के आगे ही देवी लगा हो ऐसा भी देखने को
मिलेगा। पिताजी की तरफ अगर आप देखेंगे तो अक्सर कोई खान कहानी होगी कि अरे वो दादाजी हमारे फ्रीडम फाइटर हुआ करते थे या
फिर पॉलिटिक्स में हुआ करते थे। बहुत नाम हुआ करता था। उन्होंने तो अपने नौकर को पॉलिटिक पॉलिटिक्स में भेज दिया था। या सरकारी लोग गवर्नमेंट जॉब की तरफ आपके
लीनज में कई सारे लोग थे दादाजी पापा या आपके उन उस जनरेशन के लोग भी देखने को मिलेंगे या टीचर अध्यापक प्रोफेशन में भी
कई लोग आपकी फैमिली में कोई कंसलटेंट था टीचर प्रोफेसर प्रोफेसर था यह भी देखने को मिलेगा। आप यह भी देख सकते हैं कि कपड़ों
का व्यापार करता हुआ या टेक्सटाइल में इंटरेस्ट लेता हुआ कोई व्यक्ति आपके घर में है। आपके जो पिता हैं अक्सर आप देखेंगे कि उनको बालों की प्रॉब्लम होती
है। उनके बाल नहीं होंगे अभी इस समय। यह एक कॉमन ऑब्जरवेशन देखने को मिलता है इस युग में। परिवार में कहीं ना कहीं कोई ऐसी
कहानी जरूर होगी। स्पेशली आपके पिताजी के साइड में आप देखिएगा कि बहुत कम उम्र में किसी की डेथ हो गई थी पापा के साइड में और
वो आपके घर में उसका इतिहास या उस वजह से फेस्टिवल कोई नहीं मनाया जाता है। ऐसा कोई इतिहास देखने को मिलेगा। मम्मी को सांसों से रिलेटेड रेस्पिरेटरी कोई प्रॉब्लम,
अस्थमा, खांसी बहुत ज्यादा आना, कफ की प्रॉब्लम माताजी को दिख सकती है। पिताजी को कोलेस्ट्रॉल या हार्ट रिलेटेड सडन इश्यूज का रिस्क रहता है। आप जिस भी जगह
पे रहते हो ना, आप देखोगे कि उस जगह को बहुत दिलचस्प बनाकर रखते हो या फिर आपको यह पसंद है कि जीवन में बोरियत है और ये स्टैग्नेशन बिल्कुल नहीं होना चाहिए।
हमेशा कुछ ना कुछ रोमांच जीवन में आता रहना चाहिए। इनकी एजुकेशन जहां पर भी हुई होगी, जहां पर भी आप पढ़े होंगे, आपका
कॉलेज या आपका स्कूल जहां पर था, आप देखिएगा आसपास कोई वाटर बॉडी, कोई कुआं, कोई तालाब, कोई झील का होना भी उस शहर में
स्पेशली कोई झील या कोई वाटर बॉडी बॉडी है जो कि फेमस है। ऐसा देखने को मिलता है। पर कई बार ऐसा भी देखने को मिलता है कि आपने
जहां पर घर लिया या आपने धन- अह जहां पर आपने जन्म लिया या घर बनाया आपने उस प्रॉपर्टी के आसपास भी आपको वाटर पानी से
जुड़ा हुआ कोई कुआं कोई कुआं कोई बड़ा सा स्विमिंग पूल कोई बहुत बड़ी सी झील रिवर या समुद्र आपको मिल सकता
है। इवन वो जो पाम ट्रीज होते हैं ना वो भी आपके घर के आसपास पाम ट्री लगे हुए हैं। आपके घर में ही लगे हुए हैं। यह भी देखने को मिलेगा। कमल के फूल से इनको
थोड़ा सा प्यार होता है। इस सिंबल भी इस तरह से समझ सकते हैं या कमल के फूल की कोई पेंटिंग घर में होना या जहां पे ये काम करते हैं वॉलपेपर कमल लोटस का लगाना या
लक्ष्मी जी की फोटो आसपास लगा के रखना जिसमें वो लोटस पे बैठी हुई है। ये देखने को मिलता है। शादी की अगर हम बात करें तो अगर आप मेल हैं, पुरुष हैं और इस योग में
आपकी जन्म हुआ है। तो आफ्टर मैरिज आप अपनी फाइनेंसियल सफलता देखेंगे। इन जनरल भी आप ग्रोथ एक जरूर अब्सॉर्ब करेंगे। जब आपका
विवाह हो गया। आपके शादी के बाद असली खेल आपकी लाइफ का या हम जिसे इन जनरल भाषा में कह देते हैं भाग्योदय होना यह शुरू होता
है। इसलिए कई बार आप देखेंगे गण योग के लोग जल्दी शादी करने की कोशिश करते हैं।
पर जल्दी शादी करने पर इन चीजों की गारंटी नहीं है। जो मैंने अभी अच्छी-अच्छी बातें बोली हैं। शादी आपको थोड़ा लेट ही करना
चाहिए। लेट मतलब आफ्टर 28 साल की उम्र के बाद आपको विवाह करना चाहिए। क्योंकि इनका अच्छा लव मैरिज का योग भी काफी स्ट्रांग
रहता है। इनका पार्टनर किसी दूसरे धर्म, किसी दूसरी कास्ट, कम्युनिटी, दूसरे देश में या इनके जन्म स्थान से बहुत दूर कहीं पर उसका जन्म हुआ था। अब साथ में या फिर आसपास रहते हैं। यह कहानी भी मिलेगी।
स्पाउस भी आपकी फाइनेंशियली मदद करना चाहता है फैमिली की या उसकी फैमिली स्पाउस की जो फैमिली थी वो फाइनेंशियली ठीक-ठाक होती है, अच्छी होती है और स्पाउस का जो ह्यूमर होता है वो भी आपको पसंद आता है।
उसका हंसने हंसाने का जो रोस्ट करने का जो उसका नेचर है वो भी आपको पसंद आता है।
इनके जॉब में और प्रोफेशन में आप एक पैटर्न देख सकते हैं। या तो जॉब में या फिर बिज़नेस में कि कहीं ना कहीं बोली से
बातचीत बड़ा इंपॉर्टेंट एक पहलू है करियर में। अब जिससे मुझे याद आता है कि मीडिया जर्नलिज्म क्रिएटिव राइटिंग के फील्ड में
होना देखने को मिल सकता है। टीचर होना आप खुद का यह भी देखने को मिल सकता है। या कई बार ये लोग फार्मा मेडिसिन के फील्ड में भी मिल जाते हैं। ये फील्ड इनके लिए बहुत
ठीक होती है। इसमें ये अच्छा काम करते हैं। इनकम इनकी मेनली फिक्स्ड डिपॉजिट या रेंटल इनकम से भी आ सकती है। यानी कि आपके पास कई सारी एफडीज होना या रेंट आपके पास
आता है। यह भी आपके इस योग की वजह से यह सौभाग्य में मिलता है। जिंदगी में दो से तीन प्रॉपर्टी आप बनाएंगे। अह बहुत कॉमन
है इस योग में। तीन तो मैंने देखा है बना ले जाते आराम से। कुछ लोग तीन के ऊपर भी चले जाते हैं। पर तीन तो मैंने देखा है ये अपने इस योग में जन्म लेने वाले तीन
प्रॉपर्टी में जिनमें इसका नाम भले अब वो शेयरिंग में हो पार्टनरशिप में हो। उनका नाम उस प्रॉपर्टी में था। अब वो इन्हहेरिटेंस से मिले आप खुद बनाए पर तीन
प्रॉपर्टी आपके नाम पे आना यह सुख इस योग में देखने को मिलता है और प्रसिद्धि या फेम भी आपको काफी अच्छा मिलता है। आप कभी अगर सोचे ना यूबर बनना Instagram
इन्फ्लुएंसरर बनना टीवी में आने की बारे में अगर आप सोचे तो आप कर सकते हैं क्योंकि आपके जीवन में फेम रहता है। पर वार्निंग बस इतनी है कि फाइनेंससेस को
पैसे को लेकर बहुत सजुग रहिएगा। बहुत समझदार रहिएगा क्योंकि आप ना रिस्क ले लेते हैं या फिर आपके दिमाग में ऐसे विचार
आ जाते हैं कि भाई यह करूंगा तो पैसा बहुत आ जाएगा तो उधार देना अननेसेसरी बहुत बड़ा रिस्क लेना किसी और के कंपैरिजन में किसी
और से कि उसके पास है तो मैं भी करूंगा तो मैं रिस्क ले लेता हूं या जल्दबाजी में पैसे कमा के अमीर बनने की कोशिश करना कि यार सब करियर वरियर छोड़ो सब जाए गड्ढे
में शेयर मार्केट करता हूं एमएलएम में चला जाता हूं चिट फंड खोल लेता हूं पूरे देश को का पैसा ले लेता हूं ये सारे विचारों से बहुत दूर रहिएगा अदरवाइज आपको परेशानी
होगी होगी। बिना डॉक्यूमेंटेशन के किसी से भी आप पैसों का लेनदेन करने से बचना चाहिए। इसीलिए पार्टनरशिप में व्यापार कर
रहे हैं तो उसमें भी बहुत आपको स्ट्रेट फॉरवर्ड और बहुत स्ट्रिक्ट रहना चाहिए।
हेल्थ साइड अगर देखें आप गण योग में अगर आपका जन्म हुआ है तो हॉस्पिटल कम से कम कई बार आप हॉस्पिटल जाते हो वैसे क्योंकि
आपके जीवन में कुछ ऐसे इंसिडेंट होंगे जैसे पैरों की में प्रॉब्लम आई। पैरों की कोई हड्डी अब यह सब बोलना तो नहीं चाहिए मुझे पर यह योग में होता है और इन जनरल
होता है लोगों की जिंदगी में आंखों का कमजोर होना लैक्टोस इनटॉलरेंस मिलते हैं इस योग में ये सब बहुत कॉमन से कुछ हेल्थ इशज़ हैं जो इस योग में देखने को मिलते
हैं। एक बार लाइफ में सर्जरी से भी गुजरना पड़ सकता है। व्हीकल भी आपका कुछ गाड़ी की प्रॉब्लम्स काफी ज्यादा देखने को मिलती है
कि तीन-चार महीने में उसमें कुछ डैमेज हो जाता है। कुछ स्क्रैच आ जाते हैं या कोई रिपेयरमेंट का काम उसमें होता है। याद
रखिए अगर आपका गण योग में जन्म हुआ है तो यह कोई पनिशमेंट का या कोई ऐसे दुख देने वाला योग नहीं है। नाम बस उसका ऐसा साउंड
होता है। आप बस धन को लेकर क्योंकि देवियों का बहुत बड़ा ब्लेसिंग है इस योग के ऊपर। इसलिए महिलाओं से जो कार्मिक
रिश्ते हैं बहुत अच्छे रहिए। महिलाओं की रिस्पेक्ट करिए और हो सके तो माता लक्ष्मी की नित्य डेली आप पूजा करिए। कमल का फूल
चढ़ाकर आप उनकी पूजा करिए। यह योग आपको काफी धन देगा। अगर आप यह अनलॉक कर ले जाते हैं। साल में एक बार ब्लड डोनेट करना यह
भी आपके लिए एक अच्छा है। और हर काम को बड़ी ईमानदारी से करना भी आप इस योग के लिए बहुत अच्छा है। क्योंकि इस योग वालों को शॉर्टकट में से पैसा कमाना, रिश्वत
लेना इस तरह के कामों के मौके बहुत मिलते हैं। मैं नहीं कह रहा आप करते हैं मौके मिलते हैं। अपॉर्चुनिटी मिलती है। लोग आके करवाना चाहते हैं। मान लेते हैं इस तरह से। तो आप मुझे कमेंट करके जरूर बताइए कि आपने अपने योग से कितना रिलेट करा है।
वीडियो को लाइक जरूर करिएगा। और बस इतनी बात नहीं होती है। पंचांग एक बहुत डीप सब्जेक्ट है जिसको अगर आप समझते हो तो आपकी प्रेडिक्शन का लेवल और स्ट्रांग हो
जाता है। बस एक योग से कितनी कम से कम 40 से 50 प्रेडिक्शन मैंने सिर्फ आपका योग समझते हुए बताई है। ऐसे ही पंचांग को और डिटेल में हम सीखेंगे। आपकी प्रेडिक्शन
अच्छी करेंगे और आप अपने लाइफ में खुद को गाइड कर सकते हो। आप फिर चाहे होममेकर हो, बिजनेसमैन हो, स्टूडेंट हो, कुछ भी हो यह कोई भी सीख सकता है। और ये हमारा वैदिक
साइंस हमें सीखना चाहिए इसे। और इसके लिए मैं लाइव क्लास कर रहा हूं। चारप महीने हम लोग लाइव क्लास में आएंगे। साथ में पढ़ेंगे। मैं आपकी हैंड होल्डिंग करूंगा
और उसके लिए बस करना यह है कि डिस्क्रिप्शन में जाइए फॉर्म फिल कर दीजिए हमारी टीम आपसे कांटेक्ट कर लेगी। चलिए और अपने अगले योग की बात करते हैं। उसका नाम
बड़ा प्यारा है वृद्धि योग। कितना प्यारा नाम है वृद्धि योग। जिस भी काम में हाथ डालो वो बढ़ जाए। वृद्धि का यही तो अर्थ होता है। बढ़ोतरी, गेन, ग्रोथ, विकास यही
Chapter 3: Vriddhi Yog
तो अर्थ होता है। इन लोगों की आप सबसे पहले जो चीज देखेंगे, इस योग में अगर जन्म हुआ है, बहुत अच्छी बुद्धि मिलेगी। वृद्धि
योग की बुद्धि अच्छी होती है। बुद्धि तेज होती है। उम्र के साथ और ज्यादा स्मार्ट और ज्यादा इंटेलेक्चुअल और ज्यादा बुद्धिमान बनते जाते हैं। और ज्यादा
दुनियादारी समाज समाजारी कहूं नहीं समाजारी की समझदारी बढ़ जाती है। इनकी जिंदगी का रूल बहुत सिंपल है कि जैसे-जैसे
समय आगे बढ़े हालात और ज्यादा बेहतर हो जाए। एक मेरा घर थ्री बीएचके से फोर बीएचके, 4 बीएचके से 5 बीएचके होना चाहिए।
गाड़ियां दो से तीन, तीन से चार होनी चाहिए। सबसे इंटरेस्टिंग बात यह है कि जब इस योग वाला बच्चा घर में जन्म लेता है तो पूरा परिवार ग्रो करना शुरू कर देता है।
और इस व्यक्ति की वजह से आप देखिएगा कि उस खानदान में लोगों ने तरक्की करी यार। है ना? मतलब उन ₹10,000 महीने की इनकम,
50,000 महीने की इनकम से इस व्यक्ति ने उस पूरे खानदान को अपलिफ्ट किया। अपनी मेहनत से या अपने भाग्य से आप कुछ भी मान सकते हैं। यह एक प्रॉपर्टी योग भी क्रिएट करता
है। तो आप देखेंगे इन लोगों का किसी ना किसी तरह में प्रॉपर्टी का काम करना, प्रॉपर्टी में दिलचस्पी रखना, खुद से प्रॉपर्टी बनाना जो अभी तक इनके परिवार
वाले नहीं बना पाए थे। महंगी प्रॉपर्टीज लेना, अच्छी जगहों पे लेना ये भी इनके हाथों से या इनके जन्म के बाद इनके घर में ये कार्य होते हैं। आपके परिवार में आप
देखेंगे कि कुछ स्पेसिफिक अक्षर के लोग आपको मिलेंगे। जैसे वी फॉर विक्ट्री, के फॉर आप देख के एक बड़ा इंपॉर्टेंट अक्षर
हो जाता है आपके लिए। के फॉर कानपुर, एम फॉर मुंबई, एन फॉर नेपाल और टी फॉर तमिलनाडु, आर फॉर राजस्थान ये अक्षर के
लोग आपको मिलेंगे। और अगर आप राशियां देख पाते हैं, लग्न देख पाते हैं तो कर्क राशि, सिंह राशि, मिथुन राशि, वृश्चिक
राशि, कुंभ राशि, वृषभ राशि इस राशि के लोग आपके फैमिली लीनेज में मिलेंगे। और जब मैं फैमिली लीनेज कह रहा हूं तो पापा की साइड, मम्मी की साइड और अपने खुद का घर और
खुद को भी देखना है। यहां पर आपको कलर अगर हम देखेंगे तो हरा रंग जीवन में बड़ा इंपॉर्टेंट होता है। ग्रे रेड कलर के शेड्स ऑरेंज ब्लैक कलर भी इनके इस तरह की
गाड़ियां इस कलर की एक दो गाड़ियां आपके पास हो या फिर यह कलर आपके फेवरेट हो देखने को मिलता है। अब बात करते हैं आपके थोड़ी और इस योग में क्या-क्या प्रेडिक्शन
हम कर सकते हैं। तो सबसे पहले वृद्धि योग वाले लोग ना बहुत कैलकुलेटिव लोग होते हैं। ये अच्छा बुरा एक साथ सोच रहे होते
हैं। कोई भी काम, कोई भी डिसीजन हो, बुरा क्या-क्या होगा, अच्छा क्या-क्या होगा, डाटा क्या कह रहा है? और ये शुरुआत में नहीं होते। धीरे-धीरे आप देखोगे 30 35 साल
के अगर हो गए हैं आप ना, तो इस तरह का ये एटीट्यूड हो गया। इनमें डिटेक्टिव वाली क्वालिटी भी है। आप कुछ भी कहो इनको ये बड़े स्ट्रांग हेडेड लोग हैं। ये बहुत
जल्दी विश्वास नहीं करेंगे। इनको पहले तो लगेगा कुछ तो गड़बड़ है। दया कुछ तो गड़बड़ है। यह वाला विचार आएगा। इसलिए ये
झूठ पकड़ लेते हैं। आपकी जो मनो मन में जो इच्छा है वो पकड़ लेते हैं और अपना काम फिर निकाल कर फिर आपको आपकी जगह पहुंचा भी
देते हैं। एक बार किसी चीज के पीछे ये पड़ जाते हैं ना तो फिर कहां क्या नींद क्या खाना क्या कपड़े वो भूल जाते हैं। ये लोग
बड़े वो पैशनेट और जिसे वर्क वर्कोहौलिक कहते हैं ना जिसे ये योग वर्कोहॉलिक लोगों को जन्म देता है। बस आप कुछ भी हो जाए
बड़े लोन से बचिएगा। अगर आप वृद्धि योग में पैदा हुए हैं ना आप एक बार लोन लेंगे लोन फिर बढ़ता चला जाएगा और फिर मुश्किल होगा उसको चुकाना लोन की समस्या आपने अपने
जीवन में देखी होंगी अब इसकी रेमेडी होती है जो ये योग करेगा उसको कभी और डिस्कस करेंगे पर ये इस योग की एक प्रॉब्लम होती है इसलिए लोन से बचना चाहिए
बातें करने में अच्छे होते हैं टैलेंटेड होते हैं बातें करने में कन्विंस करने में हो सकता है लैंग्वेज वगैरह भी कई सारी जानते हो दो से तीन लैंग्वेज जानते हो या
फिर किसी भी लैंग्वेज में हो लोगों को कन्विंस करना अच्छे होते हैं कुछ लोग इसमें एस्टोलॉजी का काम भी करेंगे या अकल्ट के किसी प्रोफेशन से भी जुड़ जाएंगे
और जिस वजह से आप देखेंगे कि इनसे ना कई लोग चिढ़ेंगे, कई लोग जलेंगे पर ज्यादातर
80% लोग इनको एडमायर करेंगे। यह लाइफ में रहेगा। व्हिच इज अ गुड थिंग। इसलिए इस पर आपको बहुत ध्यान नहीं देना चाहिए। इनसे दुश्मनी करना एक्चुअली में एक बेवकूफी है।
अगर जैसे सामने वाला वृद्धि योग का हो तो मैं उससे दुश्मनी नहीं करना चाहूंगा क्योंकि ये लोग हार मानते ही नहीं है। यह
मतलब हाथ पैर नहीं भी चल रहे हैं ना। ये 80 साल के भी हो गए ना फिर भी तलवार लेकर युद्ध पे जा रहे हो। जैसे वो औरंगजेब का
जो एटीट्यूड नहीं होता था कि चाहे जो हो जाए लड़ना है ये उस तरीके से पिशाच टाइप के लोग होते हैं। इसलिए इनसे लड़ाई करना
इनको ट्रिगर करना इनके ईगो को हर्ट कर देना नहीं होता है। क्योंकि ये सालों साल मेहनत करेंगे सिर्फ आपको आपको जवाब देने
के लिए। जिंदगी में कई बार कई बार से मतलब है एक से दो बार होगा कि आपका ना अपमान हुआ है। आपके घर के सामने घर के लोगों के
सामने अपमान हुआ है। जिस वजह से आपकी लाइफ में टर्निंग पॉइंट आएगा कि यार बस बहुत हो गया। अब इस फैमिली को या अपनी वैल्यू
समझाना या खुद को कुछ प्रूव करके दिखाना है। और फैमिली की बात निकली है तो आपके घर में इंजीनियर मिलना, कंस्ट्रक्शन लाइन में किसी का काम करना ऐसे सदस्य जरूर मिलेंगे।
स्पिरिचुअल प्रीचर या पुजारी या एस्ट्रोलॉजर भी आपके घर में मिल सकते हैं।
पुलिस ऑफिसर मिलना है, मिलिट्री में कोई काम करता है या जेल में कोई काम करता है, इंश्योरेंस एजेंट है, कोई प्रॉपर्टी डीलिंग का कोई काम करता है। यह भी आपकी
फैमिली में मिल सकते हैं। कुछ सदस्य आपके ना ऑटोमोबाइल इंडस्ट्री में या मेडिकल फील्ड में, ब्लड बैंक में या फिर जो
मशीनरी से रिलेटेड लोग आपके घर में ज्यादा मिल सकते हैं। फैमिली में फैमिली में यह काम हो सकता है। और नेटिव यानी आप अगर
वृद्धि योग में पैदा हुए हैं। आपके पिता अपनी जन्मभूमि को अपना घर परिवार छोड़कर शहर में आए होंगे, तब जाकर उनका काम बना
होगा और वहां पर फिर आपका जन्म भी हुआ होगा और वहां जाकर उनके नाम और उन्हें इज्जत थोड़ी बहुत ज्यादा मिली होगी। आप मैटरनल साइड पे यानी अपनी मामा के साइड पे
देखेंगे मैरिज का या शादी का जो इतिहास है एक दो चीजें हो सकती है। या तो वहां पे दो शादियों का एक इतिहास है आपके मैटरनल साइड
में या फिर किसी की बनती नहीं है। अपने हस्बैंड वाइफ झगड़ते रहते हैं, लड़ते रहते हैं। कोई एक कपल है जिस वजह से परिवार टूटा आपके मटेरियल मामा के साइड में यह भी
देखने को मिलेगा और पापा के साइड में अगर हम चले जाए तो आपस में पापा के भाई बहनों का झगड़ा करना आपस में कॉन्फ्लिक्ट बनाकर रखना प्रॉपर्टी के विवाद होना चाचाओं की
ताऊ जी की और आपके पिताजी के बीच में यह भी एक देखने को मिलता है। प्रॉपर्टी की बात निकली है तो आप जीवन में तीन प्रॉपर्टी बनाएंगे और यह तो मतलब सर्टेन
है कि तीन प्रॉपर्टी तो आप बनाकर ही जाएंगे। आपके ससुर जी भी आपको प्रॉपर्टी ट्रांसफर या गिफ्ट कर सकते हैं। लेकिन एक नियम है वह जरूर फॉलो करिएगा आप। जन्मभूमि
में मत रहिएगा। जन्मभूमि छोड़ दीजिएगा नहीं तो ग्रोथ नहीं मिलेगी। दूसरे शहर शिफ्ट होना आपके लिए बहुत जरूरी है। वरना फैमिली लाइफ भी डिस्टर्ब रहेगी और पैसे का
मामला भी थोड़ा सा उस ही रहेगा। जो शहर अभी ताजे-ताजे बढ़ रहे हैं। नए-नए बढ़ रहे हैं। मतलब जैसे अभी गवर्नमेंट अनाउंस करती है ना कि अब ये शहर हम बढ़िया बनाएंगे।
जैसे एक टाइम पे नोएडा हुआ करता था। गुड़गांव हुआ करता था आज से कुछ साल पहले।
एस या जो एक्सटेंशन जिन शहरों के नाम में एक्सटेंशन आता है द्वारका एक्सटेंशन नोएडा एक्सटेंशन इस तरह से जो एक्सटेंशन नाम आता
है ऐसी जगहों पे प्रॉपर्टी लेना एक तो आप लेते भी हो ऐसी जगहों पे और आपके लिए प्रॉफिटेबल भी रहता है पर कुछ भी हो जाए आपको सर्कुलर प्रॉपर्टी कटी पिटी
प्रॉपर्टी ट्रायंगुलर प्रॉपर्टी नहीं लेनी चाहिए रेक्टेंगुलर या फिर स्क्वायर शेप की प्रॉपर्टी मिले ज्यादा से ज्यादा उसकी कोशिश करनी चाहिए इनकी प्रॉपर्टी में
वास्तु दोष होना बहुत कॉमन है इसलिए अगर आप नया घर बनवा रहे हैं कि बड़ी मेहनत से आपने लिया तो एक बार उसका वास्तु चेक जरूर करवाइएगा। आपके घर में लगभग लगभग वास्तु
दोष मिलता ही मिलता है और ऐसा वैसा नहीं अच्छा खासा मिलता है। जैसे नॉर्थ ईस्ट का कोई वास्तु दोष है, साउथ का कोई वास्तु दोष है, वेस्ट में टॉयलेट है। इस तरह की
चीजें आपके घर में मिलती है। और एक पुरानी जजर मकान जरूर आपके नाम पे कोई होता है।
यानी बहुत पुरानी प्रॉपर्टी है। उसप कुछ बना हुआ है। पुराना सा जो कि टूट रहा है बिल्डिंग या आपने कोई जमीन खरीदी जिसमें कुछ ऐसा बना हुआ था पहले से सालों से और
वह टूट रहा है। जजर हो चुका है। यह भी एक चीज देखने को मिलती है। करियर की अगर बात करें, बिज़नेस इनके लिए जॉब से कहीं ज़्यादा
बेहतर होता है। व्यापार करना इस योग के लिए बहुत ज़रूरी और बहुत लकी होता है। जो भी वेंचर आप इनिशिएट करोगे आप देखिएगा वो
शुरुआत के दिन से ही बहुत अच्छे से ग्रो करता है। बाद में वो ढीला पड़ जाता है। वो मुझे पता है। पर वो शुरुआत के दिन से ही बहुत ग्रो करता है। मल्टीपल लेवल पे ग्रो
करता है। यानी कि आपने बिज़नेस शुरू किया था कि मैं तेल बेचूंगा। अब आपने जमीन खरीद के सरसों उगानी भी शुरू कर दी। यानी कि तेल बेचने का काम तो था ही आपका। फिर आप
ई-कॉमर्स भी कर दिया आपने। फिर उसको आप डिस्ट्रीब्यूशन वाला भी चैन बना दिया आपने और फिर आपने कहा कि तेल उगाऊंगा अभी यार मैं ही अपने घर में। यह मल्टीपल ग्रोथ
आपको देखने को मिलती है। इवन वृद्धि योग अगर आपका है आपकी वजह से आप देखिएगा जो लोग ₹10 कमा सकते थे ₹15 कमाए उन्होंने
₹20 कमाए। आपकी एडवाइस आपकी राय मशवरे मांगकर आपसे काम सीखकर दूसरों ने बिज़नेस शुरू किया। काम खोला यह भी देखने को
मिलेगा। तो वृद्धि योग है। बस लोन मत लीजिए। वह भी वृद्धि में चले जाते हैं। अदरवाइज़ एवरीथिंग इज़ दिस योग इज़ वेरी गुड।
पहले पिता का जो प्रोफेशन था या पिताजी जो काम करते थे पिताजी वो काम छोड़ देंगे और आपको कभी कहेंगे कि बचपन में कहा होगा कि
तुम भी ये काम करना लेकिन आप वो काम करते नहीं हो। आप अपना रास्ता खुद ही बनाते हो और विदेश से इनकम तो बहुत मैंने कॉमन देखा
है इस योग में। फॉरेन से पैसा आना, विदेश से इनकम लेकर आना बड़ा कॉमन है इस योग के अंदर। इनको इवन इस योग में कहीं-कहीं
किताबों में ऐसा लिखा हुआ भी मिलता है कि जमीन खोद और जमीन से गड़ा हुआ कोई खजाना कोई सोर्स मिल जाए इनको कि बार चार पांच
कोई गोल्ड के कॉइन मिल गए। अब ये मैंने किसी के से अभी तक सुना नहीं है सच होता हुआ पर इनके गांव की जमीन में सांप आना नागमणि वाला सांप आना इस तरह की कहानियां
फेमस हो सकती हैं। अभी आप मुझे कमेंट करके बताइएगा। इनका कोई एजुकेशनल इंस्टट्यूट चलाने का भी बहुत मन होता है। कोई एक गहरी
इच्छा होती है कि कोई स्कूल या कोई भी समथिंग स्पिरिचुअल इंस्टीट्यूशन ओपन करेंगे। लोगों को पढ़ाएंगे, सिखाएंगे और उससे ये धन भी कमा लेते हैं। पढ़ाई में
आपको कभी-कभी रिवॉर्ड्स मिले होंगे पर बहुत ज्यादा रिकॉग्निशन ऐसे नहीं मिले होगी। लेकिन आप पढ़ने में तेज थे पर कहीं और बिजी थे आप। कोर्ट केस आपके जीवन में
जरूर आएंगे और आप हमेशा हमेशा उन कोर्ट केसेस को हमेशा कहना तो ज्यादा हो जाएगा।
90% ऑफ़ द टाइम आप उन कोर्ट केसेस को जीत कर ही बाहर निकलते हो। एग्रीकल्चर अगर हम देखें तो एग्रीकल्चर से इनकम आपके लिए बहुत अच्छी इनकम होती है। एग्रीकल्चर लैंड
में इन्वेस्ट करना चाहिए आपको। आपकी हेल्थ अगर हम देखें तो ईएनटी की प्रॉब्लम्स और नर्व नर्वस सिस्टम का जो डिसऑर्डर है यह
आपकी प्रॉब्लम है। पेट के इशूज़ आपके देखे जाते हैं। आपकी मम्मी में गॉल ब्लैडर के हार्ट के या फिर यूट्रस के इशू आपकी मदद
साइड मदर को देखने को मिल सकते हैं। और बस आपको करना यह है कि आप ना कोकोनट के जो खाने के सामान होते हैं इनको डोनेट बहुत किया करिए। नारियल की चट खुद खुद मत खाएं।
डोनेट करें इसको। नारियल की चटनी हो गया, नारियल का तेल हो गया। ये आप जहां पर जरूरतमंद लोग दिखे उनको डोनेट करें। बालों में आप लगा सकते हैं। नारियल के तेल से मसाज करना मुझे नहीं पता ठीक है या नहीं।
पर नारियल का डोनेशन तो बहुत अच्छा होता है इनके लिए। अगर मसाज करना ओके होता हो तो आप जरूर उससे मसाज भी कर सकते हैं। और
ऐसी नदियों में नहाना जिसमें डेंजरस एनिमल रहते हैं जैसे मगरमच्छ रहता है या हिपोपोटमस रहता है। तो बहुत ज्यादा ऐसे
नदियों में खुराफाती वाले काम या एडवेंचर आपको नहीं करना चाहिए। अकेले हेलीकॉप्टर की जो राइड होती है अकेले नहीं ट्रेवल
बहुत ज्यादा करना चाहिए। किसी के साथ ट्रैवल करें। ठीक है? नहीं तो इनको इन चीजों से दुर्घटना होने के योग बने होते हैं। अब इससे घबराने की बिल्कुल जरूरत नहीं है आपको। यह कई बार नहीं भी होता है।
कई बार हो जाता है। कुंडली में और चीजें देखने को देखनी जरूरी है। पैसों के मामले में आपकी इनकम अपना बहुत ज्यादा ऐसे शायद
नामा माहिर हो कि वहां पे इतना ब्याज मिलेगा। वहां पे ब्याज लगा दूंगा। यहां से ब्याज कमा लूंगा। पहले यहां पे एफडी कर दूंगा। फिर उस ब्याज से वहां पे घर बना
लूंगा। इतना सब आपको तामझाम शायद ना समझ में आता हो। इन जनरल आप ना मैं ज्यादा अपना बिजनेस करूंगा तो ज्यादा पैसा कमा
लूंगा। ज्यादा कमाऊंगा तो ज्यादा बच जाएगा। यह सेविंग्स की मेंटालिटी आपके अंदर होती है। चांदी पहनना आपके लिए एक शुभ होता है। तो चांदी का बड़ा ब्रेसलेट
चांदी की मोटी चैन पहनना चाहिए आपको। और एक इंटरेस्टिंग बात यह है कि अगर कोई नया काम या इनोग्रेशन आपके हाथों से होना तो
वह काम शुभ होगा। यानी आप फीता काटे या आप इनोगेशन करें। नारियल फोड़कर आप पूजा शुरू करें तो वह शुभ हो जाता है। इवन कोई दोस्त
भी आपका काम कर रहा है और आप उसके हाथ लगा दो ना तो उसको तरक्की मिलती है। तो बड़ा अच्छा योग है। तो आप मुझे कमेंट करके जरूर बताइए कि आपने अपने योग से कितना रिलेट
करा है। वीडियो को लाइक जरूर करिएगा और बस इतनी बात नहीं होती है। पंचांग एक बहुत डीप सब्जेक्ट है जिसको अगर आप समझते हो तो आपकी प्रेडिक्शन का लेवल और स्ट्रांग हो
जाता है। बस एक योग से कितनी कम से कम 40 से 50 प्रेडिक्शन मैंने सिर्फ आपका योग समझते हुए बताई है। ऐसे ही पंचांग को और डिटेल में हम सीखेंगे। आपकी प्रेडिक्शन
अच्छी करेंगे और आप अपने लाइफ में खुद को गाइड कर सकते हो। आप फिर चाहे होममेकर हो, बिज़नेसमैन हो, स्टूडेंट हो, कुछ भी हो, यह कोई भी सीख सकता है और यह हमारा वैदिक
साइंस है। हमें सीखना चाहिए इसे और इसके लिए मैं लाइव क्लास कर रहा हूं। चारप महीने हम लोग लाइव क्लास में आएंगे। साथ में पढ़ेंगे। मैं आपकी हैंड होल्डिंग करूंगा और उसके लिए बस करना यह है कि
डिस्क्रिप्शन में जाइए, फॉर्म फिल कर दीजिए। हमारी टीम आपसे कांटेक्ट कर लेगी।
चलिए, आगे बढ़ते हैं दोस्तों, ध्रुव योग के बारे में बात करते हैं। दोस्तों, अगर ध्रुव योग की बात करें तो ध्रुव का अर्थ क्या होता है? ध्रुव का अर्थ है स्थिर जो
Chapter 4: Dhruva Yog
एक जगह टिका रहता है। यानी कि जो अपनी जगह से हिलता नहीं है। जो अचल है। ये नाम से ही पता चल रहा है कि इस योग के लोग अपने
इरादे के काफी पक्के मिलेंगे आपको। इनकी बुद्धि बहुत तेज़ मिलेगी। गहरी बुद्धि और डीप थिंकर टाइप के लोग मिलेंगे। उम्र के साथ काफी ज्यादा ग्रो करते हैं। मेंटली
इंटेलेक्चुअली ग्रो करते हैं। जिंदगी धीरे-धीरे पर पक्के कदमों के साथ आगे बढ़ती है। जो भी कदम आगे लाइफ लेती है वो सॉलिड चीज होती है। स्वभाव बहुत
अनप्रिडिक्टेबल मिलेगा। लेकिन दिल के ठीक-ठाक साफ लोग ही हैं। ये ज्यादा ऐसे खुराफाती लोग नहीं है। सबसे खास बात जो
इनकी लाइफ में देखने को मिलेगी वो ये है कि जो भी सपने आपके दिल से जुड़े हुए थे जो भी सपना आप चाहते थे आप दिल में रखते
थे कि ये बात ये तो चीज मुझे लाइफ में चाहिए। लेट ही सही पर वो चीज पूरी जरूर होती है। और आप गौर करके देखिएगा कभी इस
बात को। इवन जैसा आपने चाहा था चाहा था शायद उससे बेहतर रूप से वो पूरी हुई। भले देर से मिली पर मिली। सम विल हैव अ ह्यूज
बॉडी। मतलब कुछ लोगों की ना बहुत बड़ा सा भारी भरकम शरीर होगा पहलवान जैसा और इसके अपोजिट में कुछ लोग मिलेंगे छोटे सी हाइट के बहुत नाजुक से पतले से ऐसे भी मिलेंगे।
तो इस योग में एक भारी भरकम या फिर बिल्कुल एक हल्का-फुल्का छोटा सा ही आपका बॉडी स्ट्रक्चर है। ये भी देखने को मिलेगा। आप अपने फैमिली लीनेज में
देखिएगा। साहब जब मैं फैमिली लीनेज कह रहा हूं तो पापा के साइड दादा चाचा बुआ कजिन आपके मम्मी के मामा मामी नाना नानी और
कजिन आपके आपकी इमीडिएट फैमिली आप खुद एक तो डी फॉर दरोगा ये इस अक्षर के लोग मिल
सकते हैं एम फॉर मुंबई टी फॉर तमिलनाडु एस फॉर सूरत के फॉर कानपुर ए फॉर अरुणांचल एफ
फॉर फिश एल फॉर लाल किताब जेड फॉर जेड फॉर क्या हो गया जेड फॉर जिब्रा जी फॉर गुजरात
इस अक्षर से नाम शुरू होने वाले आपकी फैमिली लीनेज में लोग मिलते हैं या उनका निक नेम इससे स्टार्ट होता है और अगर आप राशि या लग्न देख पाते हैं तो आप देखेंगे
धनु राशि सिंह राशि मिथुन राशि मीन राशि कन्या राशि कन्या इतनी राशियों के लोग
आपकी लीनज में मिल सकते हैं या फिर उनका लगन इससे स्टार्ट हो रहा होगा। कलर अगर हम देखें तो सफेद रंग, लाल रंग के जो शेड्स होते हैं, ब्लू कलर के जो शेड्स होते हैं,
ये आपके घर में देखने को काफी आपकी गाड़ियां इस रंग की हो सकती हैं। या फिर आपको ये रंग आपके फेवरेट हो। अब थोड़ी सी इनकी पर्सनालिटी की अगर हम बात करें ध्रुव
योग वाले लोग बचपन से ही ना एक वो एक जो मेंटोर टीचर वाली जो वाइब होती है ना वो लेकर चलते हैं। सबको पढ़ाना, सबको सिखाना।
इवन आप अपने सिबलिंग को डंडा पकड़ के सिखाते हो कि बैठ पढ़ना पड़ेगा छोटे भाई बहनों को। बहुत स्ट्रिक्ट है कि आप उनके टीचर रहे हो। शुरुआती दिनों में यह भी
देखने को मिलेगा या आप अपने स्कूल में बैक बेंचर्स को पढ़ाया करते थे। एग्जाम से पहले उनको नोट्स दिया करते थे। यह भी एक कहानी आपके जीवन में मिलेगी। लेकिन इनका
जो स्वभाव है वो इतना अनप्रिडिक्टेबल होता है कि घर वाले अक्सर इनको गलत समझ लेते हैं। जबकि ये दिल के ठीक-ठाक होते हैं।
दिल से अच्छा ही सोच रहे होते हैं। पर इनका स्वभाव इंपल्सिव है और थोड़े से मिस्टीरियस लोग हैं। इसलिए गलत ज्यादातर समझे जाते हैं। जिस भी विषय में टॉपिक में
ये दिलचस्पी लेंगे उसमें गहराई तक उतरेंगे। सुपरफिशियल नॉलेज से ये बिल्कुल भी सेटिस्फाई नहीं होते हैं। इसलिए जिंदगी में कई सारे टीचरों से, गुरुओं से, मेंटर
से मिलना ये इनके लिए कॉमन है। गुस्सा तेज है थोड़ा और पेशेंस की कम कमी है थोड़ी इनके लाइफ में। चाइल्डहुड में भी आप देखिएगा कि ना बहुत ज्यादा अच्छा
चाइल्डहुड नहीं गया था। थोड़ा सा दुखद ही रहा था। सिबलिंग से सिबलिंग्स से लड़ाई झगड़े ज्यादा हुए या फिर किसी ने आपके ऊपर
झूठे इल्जाम में आपको फंसाया। जबकि आप निर्दोष थे। ऐसा बचपन में कोई एक दो इंसिडेंट हुए हो सकते हैं। फैमिली हिस्ट्री होगी आपकी डायबिटीज की या फैमिली
में किसी को एपिलेप्सी की प्रॉब्लम रही हो, मिर्गी के दौरे आते हो, आंखों की बीमारियां फैमिली में, थायरॉइड की हिस्ट्री फैमिली में यह कॉमन मिलती है। या
अगर फीमेल में आप देखेंगे तो फीमेल जो रिलेटेड इशज़ होते हैं वो फैमिली में कॉमन है। दादाजी आपके ग्रैंडफादर जो अपने जमाने
के ठीक-ठाक बढ़िया फेमस आदमी पॉलिटिक्स और सरकारी चीजों में रुचि लेने वाले गवर्नमेंट में काम करने वाले रह सकते हैं।
कोई सदस्य आपका सरकार अह सरकारी बैंक में या इन जनरल बैंक में काम करता हुआ मिल सकता है। फ़ैमिली की प्रॉपर्टी में अच्छा
जब मैं कोई सदस्य कह रहा हूं, वह सदस्य आप भी हो सकते हैं। आप इवन यह भी देख सकते हैं कि आपके फैमिली में ना लड़कियां ज्यादा हैं। लड़के उनके कंपैरिजन में कम
है। अह पुत्र संतानों के साथ कुछ ना कुछ कॉम्प्लिकेशंस आपकी फैमिली में देखने को मिलता है। किसी सदस्य का जन्म या मृत्यु आपके घर में यह थोड़ी इंटरेस्टिंग बात है।
इसको चेक करना पड़ेगा आपको। आपकी फैमिली में किसी का जन्म अमावस्या के दिन हुआ है या मृत्यु अमावस्या के दिन या पूर्णिमा के
दिन हुई है। यह भी देखिएगा। बॉडी अपीयरेंस अगर देखें तो जो पुरुष हैं इस योग के वो जल्दी
जो हेयर फॉल से परेशान होना हेयर या जो उनकी हेयर लाइन है वो पीछे जाना उसको देखने को मिलता है और जो महिलाएं हैं उनके
बाल जल्दी सफेद होने लग जाते हैं। बाल थिनिंग हेयर थिनिंग की प्रॉब्लम उनके अंदर आने लग जाए और एक यह एक रिकरिंग प्रॉब्लम
है। मतलब कई सारे लोगों को पहले भी थी अब आपको भी हो गई है। एडिक्शन भी घर में आपके या तो आपको या किसी को एडिक्शन की तंबाकू
खाने की, शराब या सिगरेट की या सुपारी खाने की ऐसी लत भी आपके घर में देखने को मिल सकती है। रेडीमेड कपड़े अगर आप लेते हैं ना तो वो जल्दी से फिट नहीं आते आपको
क्योंकि आपका बॉडी का प्रो प्रोपोर्शन जो होता है वो काफी यूनिक होता है। तो इसलिए आप ज्यादातर टेलर कपड़े पहना करिए। वो ज्यादा कंफर्टेबल आपके लिए रहेंगे। बट
आपको कपड़े पहनने का थोड़ा फैशन सेंस बाय डिफॉल्ट पता होता है कि यह अच्छा लग रहा है, अच्छा नहीं लग रहा है। एक और इंटरेस्टिंग बात है कि यह अकेले बाहर जाना
पसंद नहीं करते हैं। हमेशा किसी के कंपैनियन के साथ कंफर्टेबल होते हैं। मतलब कि बाहर वॉक करने भी जाना है ना कोई चलेगा क्या? कोई टहलने चलेगा क्या? कहीं ट्रेवल
करने जा रहे हैं तो तो साथ में जाना ही है। इवन आप मुझे बताइएगा इन्हें खाना भी अकेले खाना बहुत पसंद नहीं होता है। खाना भी कोई साथ में खाए वही इनकी प्रेफरेंस होती है। बिज़नेस इनके खून में होता है।
यानी कि बिज़नेस सेंस अच्छा ही है। बचपन से आपको व्यापार के आईडिया आना व्यापारी आप व्यापारी जैसे अंबानी अडानी के आपने पडकास्ट देख लिए या वीडियो देख लिए तो आप
उससे मोटिवेट हो जाते हो या किसी व्यापारी के आपने मोटिवेशनल बातें सुनी तो मोटिवेट हो जाते हो कि हां यार ये बढ़िया बातें कर रहा है। व्यापारी बिज़नेस मैं भी करूंगा
बिज़नेस। करियर की शुरुआत शायद लेकिन आपकी जॉब से हो। है ना? तो जॉब से शुरुआत करेंगे लेकिन अंत में खुद के काम की तरफ
आना यह इस योग में देखा जाता है। फादर भी आपके ऐसे ही उन्होंने किया हो। वो भी पहले कुछ करते थे फिर कुछ किया फिर लेकिन अंत में उन्होंने अपना कुछ बिज़नेस छोटा-मोटा
स्टार्ट किया देखने को मिलेगा और एक टीचर वाली क्वालिटी तो है ही आपके अंदर। लेकिन पिताजी को फाइनेंसियल इनस्टेबिलिटी का सामना करना पड़ा होगा अपनी लाइफ में। और
उनसे कुछ गलतियां भी हुई होंगी। जैसे कि उन्होंने बहुत पैसे किसी को उधार दिए उसने वापस नहीं करे। पार्टनरशिप में धोखा हो गया। चाचा जी के नाम जमीन लिख दी।
उन्होंने फिर बाद में पछता रहे हैं। इस तरह से देखने को मिल सकता है। आपके घर आपके लीनेज में लोग कपड़ों का व्यापार करते हुए एग्रीकल्चर का काम करते हुए
सिल्क का ज्वेलरी का आईटी प्रोफेशन में इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग में ज्योतिष में ऑडिटिंग के काम में ऑयल से रिलेटेड किसी
फील्ड में या जैसे पेट्रोल पंप है घर में किसी का पेट्रोल पंप या जैसे बैंकवेट हॉल होते हैं। घर में लीनेज में लोगों के हैं
या कोई आई डॉक्टर है। चश्मे की दुकान खोले हुए हैं। कांच का कोई काम करता है।
इंपोर्ट एक्सपोर्ट का कोई काम करता है या कोई विदेश में रहता है आपकी फैमिली लीनेज में और विदेश से इनकम करता है। ये इस तरह के लगभग-लगभग सारे कामों के क्योंकि
परिवार में लीनेज में काफी सारे लोग होते हैं ना इसलिए ये मैंने आपको छह सात काम बताए हैं। आपको परिवार में इनमें से मैक्सिमम चीजें मिलेंगी। विज्ञान के लिए लोग काफी विज्ञान पगलू लोग होते हैं।
साइंस इनका फेवरेट सब्जेक्ट भी रह सकता है। मैथ्स, साइंस ये सब इनको हो सकता है कि बचपन में पसंद भी हो। कई लोग यहां पे मेडिकल फील्ड में भी जाते हैं। इसीओ के बी
फार्मा, मेडिकल में जाना, डेंटिस्ट बनना, गायनेकोलॉजिस्ट बनना या डॉक्टरेट, पीएचडी तक की पढ़ाई करना, मेडिकल प्रोफेशन में अगर आप हैं तो ये देखने को मिलता है। इनकी
जो दिलचस्पी है किताबों में नई-नई जगहों से ज्ञान लेना, नॉलेज लेना, ज्ञान के थोड़े से प्रेमी लोग हैं। घर में एक लाइब्रेरी बनाई हो, किताबें बहुत सारी
आपके घर में रखी हो कि हां, कभी जीवन में समय मिलेगा तो इसको पढ़ेंगे। कार के भी काफी शौकीन होते हैं। ड्राइविंग के भी शौकीन लोग मिलते हैं और कम उम्र में गाड़ी
चलाना सीख लेते हैं और 18 साल के हुए नहीं कि गाड़ी चलाना सीख ली। ऐसे वाला ये या उससे पहले से गाड़ी चलाना सीख ली। 18 साल
में तो लाइसेंस बना। आपने अपने बचपन में हाथों से जो स्पोर्ट्स खेले जाते हैं जिनमें हाथों का बहुत बड़ा यूज़ होता है।
जैसे क्रिकेट है, हॉकी है, कराटे है ये या पैरों का बहुत बड़ा यूज़ था। ऐसे हाई जंप है, लॉन्ग जंप है, फुटबॉल है। ये आपके
पसंदीदा स्पोर्ट्स थे या आप इन्हें बचपन में खेला करते थे, स्कूल में खेला करते थे। अभी भी खेलते हो क्या पता। कुछ एलर्जीज़ होती है। कुछ फ्रूट से आपको
एलर्जी होती है और कई बार स्किन एलर्जी बहुत कॉमन हो जाती है। इस योग में पैसे और प्रॉपर्टी को अगर देखेंगे तो पहली प्रॉपर्टी खरीदने में
बहुत स्ट्रगल होता है। पर बाद में कॉर्नर प्लॉट में जमीन वगैरह मिलना इनके लिए कॉमन है। माता-पिता के नाम पे प्रॉपर्टी माता के नाम पे अलग थी। पिता के नाम पे अलग थी
और आपने उसको बेचकर कैश लिया और उस काम को अपने बिज़नेस में या कहीं और यूज़ किया। यह एक पैटर्न देखने को मिलेगा। लोन आपको भी नहीं लेना चाहिए। चाहे कितना ही अवॉइड
करना पड़े लोन थोड़ा सा फंसता है चक्कर। ये बात मैंने आपको पहले भी बताई। गोल्ड गिरवी रखने से भी बचना चाहिए। गोल्ड लोन लेने से भी बचना चाहिए। स्टॉक मार्केट में लॉन्ग
टर्म इन्वेस्टमेंट आपके लिए काफी अच्छा है। शॉर्ट टर्म या ट्रेडिंग कमोडिटी मार्केट में उतना अच्छा नहीं देखने को मिलता है। तो ये था दोस्तों अगर आप ध्रुव
योग में आपका जन्म हुआ है तो किस तरह के लोग या किस तरह का लीनेज में आपको चीजें मिलेंगी। इनके बच्चे जिंदगी में काफी फेम पाते हैं। ये एक अच्छी बात है इस योग की।
दुनिया के कई बड़े बिजनेसमैन कई टाइकून आपको ध्रुव योग में जन्म लिए हुए मिल जाएंगे। मेहनत भी है। बस थोड़ा पेशेंस
डेवलप करना है। यह इस योग का मूल मंत्र है। अगर आपने वक्त पे ये सब चीजें करी तो काफी फायदा होगा आपका। तो आप मुझे कमेंट करके जरूर बताइए कि आपने अपने योग से
कितना रिलेट करा। वीडियो को लाइक जरूर करिएगा और बस इतनी बात नहीं होती है।
पंचांग एक बहुत डीप सब्जेक्ट है जिसको अगर आप समझते हो तो आपकी प्रेडिक्शन का लेवल और स्ट्रांग हो जाता है। बस एक योग से कितनी कम से कम 40 से 50 प्रेडिक्शन मैंने
सिर्फ आपका योग समझते हुए बताई है। ऐसे ही पंचांग को और डिटेल में हम सीखेंगे। आपकी प्रेडिक्शन अच्छी करेंगे और आप अपने लाइफ में खुद को गाइड कर सकते हो। आप फिर चाहे
होममेकर हो, बिजनेसमैन हो, स्टूडेंट हो, कुछ भी हो, यह कोई भी सीख सकता है और यह हमारा वैदिक साइंस है। हमें सीखना चाहिए इसे। और इसके लिए मैं लाइव क्लास कर रहा
हूं। चार पांच महीने हम लोग लाइव क्लास में आएंगे। साथ में पढ़ेंगे। मैं आपकी हैंड होल्डिंग करूंगा और उसके लिए बस करना यह है कि डिस्क्रिप्शन में जाइए। फॉर्म फिल कर दीजिए। हमारी टीम आपसे कांटेक्ट कर
लेगी। आगे बढ़ते हैं दोस्तों और अपने अगले योग की तरफ चलते हैं और इस योग का नाम है व्याघात योग। व्याघात नाम से कठिन लग रहा
Chapter 5: Vyaghata Yog
है ना? भयंकर सा लग रहा है ना? तो व्याघात का अर्थ क्या होता है? व्याघात का अर्थ होता है चोट। व्याघात का अर्थ होता है कि किसी पे स्ट्राइक कर देना। किसी को चोट
मार देना। यह नाम थोड़ा सा डरा देने वाला है क्योंकि इस योग अच्छा ये योग भी थोड़ा सा डराने वाला है क्योंकि इसका अर्थ देखिए
जहर क्वेल्टी का प्रतीक है। इसका प्रतीक भी एक स्नेक होता है। सांप होता है। लेकिन असली कहानी अलग है थोड़ी। मैं इसको पूरा एक होलिस्टिक आपको ओवरव्यू देता हूं।
ध्यान से सुनिएगा। इस योग में अगर आपका जन्म हुआ है। इसमें अगर आप पैदा हुए हैं तो एक तो सबसे पहले मल्टीटास्कर हैं। कई सारी स्किल आपको आती है। मल्टीटास्किंग के
तो ये महारथी होते हैं। एक साथ कई काम हैंडल कर लेना इनकी पर्सनालिटी को वर्सटाइल बनाता है। सीखने की क्षमता इनकी
बहुत गजब की होती है। किसी भी उम्र में हो ये बहुत जल्दी सीख जाते हैं। आप अभी इनको सिखाओ कि साइकिल की चैन कैसे चढ़ाई जाती है। ये तुरंत सीख के दूसरे की साइकिल चैन
चढ़ा के पैसा ना लेने लग जाए उससे। इस तरह के व्यक्ति हैं। ये अब ये अग्रेसिव है।
जीवन में हर चीज थोड़ा जल्दी-जल्दी चाहते हैं। उसके लिए अग्रेसिव हो जाते हैं कि जल्दी करो जल्दी करो। सेल्फ सेंटर्ड भी कई लोग आपको कहेंगे कि बहुत सेल्फ सेंटर्ड
है। अपनी बातें करता है और आपसे लोग इस बात से चिढ़ेंगे भी और इस वजह से दुश्मनी भी कई लोग कर जाएंगे। जलन लोग चिढ़ेंगे कि यह सेल्फ सेंटर है। बहुत ज्यादा मतलबी
टाइप का इंसान है। ऐसा लोग आपको बाहर से ऐसा ही आपकी जो रेपुटेशन बनेगी वो उसका एक बहुत बड़ा हिस्सा यह भी रहेगा। आपकी रेपुटेशन को नुकसान भी इससे पहुंचता है।
आप अगर अपने फैमिली लीनेज में देखेंगे फैमिली लीनेज मतलब पिताजी, दादाजी और पिताजी के भाई, दादाजी के भाई लोग, कजन आपके, मम्मी, मामा, नाना-नानी, कजन आपके।
इनमें आपको कुछ लेटर के लोग जरूर मिलेंगे।
जैसे कि वी फॉर विक्ट्री, पी फॉर पोटैटो, एस फॉर सूरत, बी फॉर बनाना, के फॉर कानपुर, जी फॉर गुजरात, आर फॉर राजस्थान,
एल फॉर लाल किताब, टी फॉर तमिलनाडु। इस लेटर के लोग जिनसे उनका नाम शुरू हो रहा है या फिर उनका निक नेम इससे शुरू हो रहा है यह देखने को मिलेगा और अगर आप राशियां
देख लेते हैं ना तो धनु राशि, सिंह राशि, मिथुन राशि, मीन राशि, कन्या राशि, तुला राशि इस राशि के लोग आपके घर खानदान में
मिलना या फिर इस लग्न के लोग आपके घर खानदान में मिलना एक कॉमन सी चीज़ देखी जाती है। रेड कलर, पिंक कलर, मरून, वाइट, ब्लू कलर यह फेवरेट कलर हो सकते हैं या
फिर इस कलर की गाड़ियां आपके घर के नीचे खड़ी हो देखने को मिलती है। पर्सनालिटी अगर हम देखते हैं तो व्याघात योग में अगर आपका जन्म हुआ है तो यह लोग इमोशनली
इनकंसिस्टेंट होते हैं और बहुत गजब के मूडी टाइप के लोग होते हैं। पता नहीं कब मूड बदल जाए। मूड नहीं है काम करने का तो नहीं करेंगे। फिर बहाना बनाना झूठ बोलना
मूड नहीं है तो नहीं है बस। बड़े मूडी टाइप के लोग हैं। अपने मन के हिसाब से चलने वाले लोग हैं। इसीलिए घात है ना?
इसीलिए व्याघात यही प्रॉब्लम यही चैलेंज है आपका जिसे आपको ओवरकम करना है।
डिसिप्लिन लाना है लाइफ में। ये रात के बाशिंदे हैं हमारे वो। रात में जग के काम करना, रात में जगना, अब चाहे काम कर रहे
हो या कुछ भी कर रहे हो, रात में जगना एक कॉमन सी चीज देखने को मिलती है। देर से सोने की एक आदत देखने को मिलती है।
म्यूजिक में, पोएट्री में, शेरो शायरियों में, स्टोरी टेलिंग में, लिटरेचर में, आर्ट में, कला में, प्रेम आपका देखने को
मिलता है। प्यार और रोमांस भी इनकी जिंदगी का एक बहुत इंपॉर्टेंट पार्ट है। लव फेलियर तो हुआ होगा दोस्त जो याद भी होगा
आपको कि यार मोहब्बत की थी यार पर कोई बात नहीं। मोहब्बत थी इसलिए जाने दिया।
जििद होती तो बाहों में होती यही लाइन है ना ऐसे वाला एक एटीट्यूड आपको मिलेगा इनके जीवन में देखने को मिलेगा पर वह फेल हो जाएगा लव का फेलियर मिलेगा फैमिली में
जरूर आप देखेंगे कि लव मैरिज की हिस्ट्री कॉमन थी आपकी फैमिली में इवन आपकी भी हो सकती है तो लव एक फेलियर हुआ जिसकी याद है
पर हो सकता है कि आगे चलके दूसरे से भी हो जाए आपको और आपकी फैमिली में किसी ने लव मैरिज करी थी इंटरकास्ट मैरिज करी थी यह भी देखने को मिलेगा अपोजिट जेंडर के साथ
दोस्ती इनका एक नेचुरल स्वभाव होता है और एक गजब की क्वालिटी है इनसे से राज निकलवाना लगभग लगभग नामुमकिन है। इनको अगर
कोई बात नहीं बतानी है ना आप ऐसे पकड़ो कान ऐसे पकड़ो घुमा के पूछो इनसे नहीं नहीं निकलवा पाओगे। बड़ा छुपा रुस्तम टाइप के लोग हैं। एक मिस्टीरियस पर्सनालिटी
कैरी करते हैं। इनको जो छुपाना है वह बहुत आसानी से छुपा ले जाएंगे। नहीं पता चलेगा आपको ज्यादा। फैमिली की अगर बात करें तो इस योग में अगर कोई नेटिव जन्म लेता है तो
परिवार में स्पेशली आपके सिबलिंग्स में बेबी का प्रॉब्लम। बेबी को लेकर मेडिकल ट्रीटमेंट हुए हैं। आईवीएफ में आईवीएफ से
बेबी पैदा हुआ है। मेल चाइल्ड की जन्म में प्रॉब्लम आई है। मां-बाप के बीच में तो आपने बचपन से लेकर अभी तक खूब झगड़े देखे
होंगे। इट इज लाइक कि मम्मी पापा तो रोज झगड़ते हैं। और मम्मी क्या पता एक बार आपकी घर भी गुस्से में छोड़कर चली गई हो कि हम जा रहे हैं अपने मायके आवाना लेने।
ये भी कहानी मम्मी के लाइफ की रही हो। ये नेटिव अपने पिता के लिए पिता के साथ इनकी बहुत ज्यादा खास नहीं बनती। किसी ओपिनियन मिसमैच रहते हैं। आप इवन अपनी ये भी देख
सकते हैं पिता को ना कोई कोई गलत आदत है पिता की नशे करते हैं या एडिक्शन की कोई बैड हैबिट है या वो किसी को पैसे उधार
देने में मना नहीं कर पाते हैं। इस तरह की कोई एक बैड हैबिट है पिताजी की जिससे परिवार में अक्सर डिस्कशन होता है। आपके पिता लेकिन अपने इलाके में अपनी तारीफ
पाने के लिए अपने आप को मशहूर करने के लिए कुछ-कुछ काम भी करेंगे ना जैसे पैसे देना किसी की मदद करना ताकि वो उस इलाके में थोड़े मशहूर हो जाए। थोड़े फेमस हो जाए।
माता-पिता दोनों की जो प्रॉपर्टी है वो आपको मिलती है। इनहेरिटेंस में कोई खास इशू नहीं आता है। आपके पार्टनर की जो
फैमिली यानी आपके जो इनलॉज़ हैं उसमें भी आप देखेंगे तो इंटरकास्ट मैरिज या क्रॉस कम्युनिटी मैरिज का इतिहास मिलेगा आपको और पार्टनर की फैमिली में दो शादियों का योग
भी मिल सकता है। फैमिली में आपकी मतलब आपकी फैमिली में किसी की बहुत कम उम्र में मृत्यु हुई है। यह भी देखने को मिलता है।
पर्सनालिटी का एक और साइड है आपका कि आप लॉजिकल थिंकर तो बहुत स्ट्रांग हैं। हर चीज पर सवाल उठाने की आदत है। एविडेंस या
सबूत मांगते हैं। शुरू में हो सकता है आप ईश्वर पे बहुत विश्वास नहीं करते होंगे।
पर उम्र जैसे-जैसे आपकी आगे बढ़ी तो ईश्वर पे आपकी आस्था बढ़ गई। आपका विश्वास बढ़ गया। इवन अब आप स्पिरिचुअलिटी के पाथ पर
खूब ज्यादा डूब गए हैं उसमें और वैसे ही चलते चले जा रहे हैं। देखने को मिलता है।
कोई मंत्र आपको दीक्षा में मिला हुआ है और आप वो मंत्र या वो यंत्र कुछ मिला है और उसमें आपकी बहुत रुचि है। आप वो मंत्र डेली पढ़ते हैं या नाम जाप आप डेली करते
हैं। प्राणायाम करना आपके लिए बहुत फायदेमंद है। यह आपके माइंड को क्लियर रखता है। आपको हेल्दी बनाए रखता है। बीमार लोगों की सेवा करना आपका एक उपाय है जिससे आपका फाइनेंशियल कंडीशन बेहतर होती है।
करियर की अगर बात करें तो पहले जॉब करना फिर सडनली बिज़नेस में दिमाग चले जाना यह पैटर्न देखने को मिलता है। फॉरेन जाकर या विदेश से कोई काम कर कर पैसा लेकर आना
जन्मभूमि छोड़कर दूर चले जाना सूटेबल आपके लिए फ़ूड इंडस्ट्री बेकरी लग्जरी होटल वगैरह इंडस्ट्री या कार डीलिंग के काम
ट्रैवल सिनेमा से जुड़े मार्केटिंग एजेंसी इलेक्ट्रॉनिक फार्मेसी मेडिकल एजेंसी इंजीनियरिंग इंटीरियर डिजाइनिंग ज्योतिष भी इवन आपके लिए बेहतर एक काम होता है।
एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री और मेडिकल फील्ड में सबसे ज्यादा आप चमकते हैं। अगर आपके पिताजी किसी भी तरह से पॉलिटिक्स में थे, तो आप भी ज़रूर पॉलिटिक्स में जाइएगा। आपका
रास्ता बढ़िया आपको आपको उसमें सफलता मिल सकती है। आपको इस जन्म में कई बार अवार्ड्स मिलेंगे, रिकॉग्निशन मिलेगी, सर्टिफिकेट मिलेंगे। आपका नाम न्यूज़पेपर
में आया होगा, टीवी में आया होगा। आपका कभी एक बार मन में जोश आया होगा कि मैं भी बहुत फेमस लॉयर बनता हूं। लॉ पढ़ लेता हूं।
करियर में भी शुरुआत की होगी, पर शायद उस पे उसको कंटिन्यू नहीं किया आपने। कानूनी विवाद में आप हमेशा जीतते हैं। इस युग की
एक अच्छी बात है कि व्याघात योग में अगर आपका जन्म हुआ है तो लीगल ट्रबल अगर आपने खुद से नहीं क्रिएट करी कोई बदमाशी कर रहा है तो जीतोगे आप और फिर अच्छा खासा बदला
भी लोगे उससे। हेल्थ की बात करें तो आपकी फैमिली हिस्ट्री में आप अपने आप को भी इंक्लूड करिए। इसमें स्किन डिसऑर्डर, स्किन पिगमेंटेशन की कहानियां, किडनी
प्रॉब्लम, किडनी स्टोंस की प्रॉब्लम, आंखों की प्रॉब्लम, आंखों में जल्दी चश्मे लग जाना। इस योग में परिवार में बीमारियां इस योग में जन्मे लोगों के परिवार में ये बीमारियां कॉमन रूप से देखने को मिलती है।
मम्मी को बार-बार सर दर्द होता है। मम्मी को बार-बार पैरों की प्रॉब्लम होती है। घर में लोगों के पेट अक्सर खराब रहते हैं।
पिताजी को कोलेस्ट्रॉल या हार्ट का कोई रिस्क है। बाइक या कार से कोई घर में किसी का बहुत खतरनाक एक्सीडेंट हुआ था। यह भी
देखने को मिल सकता है। ऑर्गन या फिर आंखों का डोनेशन के बारे में घर में आप आप सोच सकते हैं या आप आगे चलकर इसको बहुत
सीरियसली ले सकते हैं कि आफ्टर मेरी मेरे बर्थ मेरी लाइफ के बाद मेरे यह ऑर्गन डोनेट कर देना। आप प्लेज कर सकते हैं ऑर्गन डोनेशन के लिए। मेडिकल इंश्योरेंस
आपके लिए बहुत जरूरी है। जरूर लेकर रखा करिए क्योंकि हॉस्पिटल से काफी आपका रिश्ता आता रहेगा। तो अपना भी अपने घर वालों की मेडिकल इंश्योरेंस की उस साइड को
आप पक्का रखा करिए और शेयर मार्केट इज आल्सो वेरी गुड फॉर आप उसमें अपने लेवल पे इंडिविजुअल लेवल पे उसे प्रोफेशन बनाकर
अच्छा धन कमा सकते हैं। पासपोर्ट या गवर्नमेंट जॉब के मामले में धोखा आपको मिल सकता है। कोई आपसे पैसा लेगा पर उस आपका काम करके नहीं दिया। ऐसा भी हो सकता है।
पुलिस स्टेशन या लंबी हॉस्पिटलाइजेशन का एक्सपीरियंस जरूर होगा। लाइफ में आपको एक बार प्रॉपर्टी में कॉर्नर का प्लॉट मिलना या फिर किसी जो शहर अभी ताजा बढ़ रहा है।
एसयूवी चला गाड़ी में एसयूवी चलाने का शौक रखना। गाड़ी में अलग से टैटू वगैरह लगाना ताकि उसकी पहचान अलग से बन जाए। यह भी इस
व्याघात योग में देखने को मिलता है। यह योग ना एक दो धारी तलवार की तरह है।
अग्रेशन को कंट्रोल करिए। दुश्मनी बहुत कम करिए। सेवा ज्यादा से ज्यादा अपनाइए। सेवा ज्यादा से ज्यादा करिए। तो यह योग शानदार
सफलता आपको दे सकता है। हर स्ट्राइक दुनिया को तोड़ने के लिए नहीं होती है।
कुछ स्ट्राइक एक नई शुरुआत करने के लिए भी होती है। व्याघात का मतलब होता है ना स्ट्राइक करना। तो आप कहां पर स्ट्राइक कर रहे हैं? वो आपकी शक्ति कहां जा रही है
देखने वाली बात होती है। तो ये था दोस्तों व्याघात योग में अगर आपने जन्म लिया है तो क्या-क्या चीजें आपकी लाइफ में देखने को मिलेंगी। आपके फैमिली लीनेज में देखने को मिलेगा। तो आप मुझे कमेंट करके जरूर बताइए कि आपने अपने योग से कितना रिलेट करा।
वीडियो को लाइक जरूर करिएगा। और बस इतनी बात नहीं होती है। पंचांग एक बहुत डीप सब्जेक्ट है जिसको अगर आप समझते हो तो आपकी प्रेडिक्शन का लेवल और स्ट्रांग हो
जाता है। बस एक योग से कितनी कम से कम 40 से 50 प्रेडिक्शन मैंने सिर्फ आपका योग समझते हुए बताई है। ऐसे ही पंचांग को और डिटेल में हम सीखेंगे। आपकी प्रेडिक्शन
अच्छी करेंगे और आप अपने लाइफ में खुद को गाइड कर सकते हो। आप फिर चाहे होममेकर हो, बिनेसमैन हो, स्टूडेंट हो, कुछ भी हो, यह कोई भी सीख सकता है और यह हमारा वैदिक
साइंस है। हमें सीखना चाहिए इसे। और इसके लिए मैं लाइव क्लास कर रहा हूं। चारप महीने हम लोग लाइव क्लास में आएंगे। साथ में पढ़ेंगे। मैं आपकी हैंड होल्डिंग करूंगा और उसके लिए बस करना यह है कि
डिस्क्रिप्शन में जाइए फॉर्म फिल कर दीजिए। हमारी टीम आपसे कांटेक्ट कर लेगी।
चलिए अब इसी के साथ हम आगे बढ़ते हैं और अपने अगले योग की तरफ चलते हैं जिसका नाम है हर्षण योग। हर्षण योग नाम बहुत अच्छा
Chapter 6: Harshana Yog
है। बहुत प्यारा नाम है यह। हर्षण योग का अगर आप मतलब देखेंगे तो आनंद खुशी, उल्लास यह योग दर्शाता है कि एक ऐसी पर्सनालिटी
जो ब्लिसफुल, चीयरफुल या थ्रिलिंग होती है। हंसना, हंसाना, हंसी, एंटरटेनमेंट, ह्यूमर ये इंटेलेक्चुअल जॉय ये लोग इन
चीजों के दीवाने होते हैं। साथ में ही अथॉरिटी और नेचुरल कमांड की शक्ति भी होती है। यानी कि जब किसी जहां पे अथॉरिटी का यूज़ करना, जहां पे कमांड का यूज़ करना,
वहां पे वो उस टोन में बात करने लग जाएंगे। ये लोग नेचुरली आप देखिएगा कि बहुत जल्दी फ्रेंड बन जाते हैं लोगों के।
और नेचुरली आप एक ऐसे व्यक्ति हैं जिसको जिससे लोग बात करना चाहते हैं। अपने दुखड़े सुनाना चाहते हैं। अपने किस्से सुनाना चाहते हैं। क्रिएटिव लोग हैं। लिटरेचर
आर्ट में गहरी रुचि भी रख सकते हैं। लेकिन एक दूसरी साइड यह है कि रूढ़ लग सकते हैं।
एोगेंट लग सकते हैं। मतलब इनकी टोन ऐसी है कि वो रूढ़ लग रही है। बट दिल के ऐसे नहीं है। एनर्जी इनके अंदर काफी होती है।
एंथूजियाज़्म भी जोश भी देखने को मिलता है और काम करते हैं तो उसमें जान भी झोंक कर काम करना यह भी देखने को मिलता है। अगर आप
देखें अपने फैमिली लीनेज में और जब मैं फैमिली लीनेज कह रहा हूं यानी पापा के साइड में चाचा ताऊ बुआ कजन आपके मम्मी में मामा मामी नाना नानी कजन आपके आपका परिवार
आप खुद कुछ इस अक्षर से शुरू होने वाले नाम या निक नेम आपको मिलेंगे जैसे एच फॉर हरियाणा यू फॉर उत्तर प्रदेश एम फॉर मुंबई
पी फॉर पानीपत के फॉर कानपुर और ई फॉर इंग्लिश इस अक्षर से शुरू हुए लोग या निक नेम शुरू हुआ हुआ है। राशि अगर आप देख
लेते हैं या लग्न आप देख लेते हैं तो धनु राशि, सिंह राशि, मिथुन राशि, मीन राशि, कन्या राशि, तुला राशि और कई बार कुंभ और
मकर राशि के लोग भी आपको मिलेंगे। इस अगर इस योग में आपने जन्म लिया है येलो कलर, ब्लू कलर, ग्रे कलर, ब्लैक कलर,
वाइट कलर ये आपके लकी कलर हो सकते हैं या फिर आपके घर में ऐसी गाड़ियां मिल सकती हैं। इनके शेड्स की गाड़ियां मिल सकती हैं। पर्सनालिटी अगर देखें तो हर्षण योग
वाले जो लोग हैं ना यह बहुत तेज दिमाग के होते हैं और चश्मा, चश्मा लग जाता है।
इनके तेज दिमाग तेज दिमाग होते हैं। पढ़ाई बहुत कर रहे थे तो बचपन में या कम उम्र में चश्मा लग गया आपको। आई आईसाइट का कोई इशू हो गया है। 12 साल की उम्र में आपकी जो प्रतिभा है वो दुनिया के सामने आती है।
आप देखिएगा कि आपका स्कूल कॉलेज में कम उम्र में नाम हो जाना पढ़ाई की वजह से या स्पोर्ट्स की वजह से या दोनों की वजह से इस योग में देखने को मिलेगा। आपके जो
कानों का शेप होता है ना या नाक का जो शेप होता है वो थोड़ा सा बिल्कुल अलग होता है।
यूनिक होता है कि मतलब कान आपके छोटे हैं या थोड़े से ऐसे फैले हुए हैं। नाक आपकी बहुत यूनिक है, सुंदर है। यह भी देखने को मिलता है फेशियल फीचर में। यह एक
इंटरेस्टिंग फिजिकल ऑब्जरवेशन जो मैंने किया था उसके थ्रू आपको बता रहा हूं।
ज्योतिष में दिलचस्पी रखना, वैदिक ज्ञान स्पिरिचुअलिटी, मंत्रों में रुचि रखना यह आपको या पूजा पाठ डेली करना यह आपके अंदर
एक रुचि होती है और यह आपको अट्रैक्टिव बनाती है। पता है लोगों को अच्छा लगता है कि कितना अच्छा आदमी पूजा पाठ करने वाला आदमी है। एक और बड़ी इंटरेस्टिंग और
खूबसूरत बात इस योग की है कि जीवन में कोई अच्छा टीचर जरूर आएगा। कोई गुरु जी जरूर अचानक से आएंगे जो कि आपको आपके लाइफ में
आपके उत्थान में आपकी मदद करेंगे या उनके आने से ही आपकी लाइफ में काफी ब्लेसिंग आएगी। कोई टीचर कोई साथी आएगा अचानक से आते हैं गुरु जी और आपकी हेल्प होती है।
भगवान विष्णु की भक्ति इनकी स्पिरिचुअल पहचान होती है। आपके लीनेज में भी भगवान विष्णु की भक्ति होती हो। यह देखने को मिल सकता है। मल्टीपल लैंग्वेज सीखना, भाषा का
ज्ञान होना, गाने का शौकीन होना, नॉलेज की भूख तो इतनी होती है कि ये सिर्फ सीखने के लिए पढ़ते हैं। इवन सिर्फ मतलब सिर्फ मुझे सीखना है। शायद उससे मुझे कुछ पैसा नहीं
मिलेगा। बस क्योंकि मुझे नई चीज सीखनी है उसके लिए ट्रैवल करके दूर भी जाते हैं। कई सारे कोर्सेज में अपने आप को एनरोल भी कराते हैं। फैमिली की अगर बात करें तो इस
योग वाले नेटिव्स के परिवार में पिता अक्सर सरकारी काम से जुड़े हुए या सरकारी कॉन्ट्रैक्ट लेते हुए या फैमिली में गवर्नमेंट की कोई हिस्ट्री रही है।
गवर्नमेंट सर्विस का लंबा इतिहास रहा है।
फैमिली में भगवान विष्णु माता लक्ष्मी से जुड़े कई सारे नाम के लोग भी मिल सकते हैं। आप देखिएगा इसे माता लक्ष्मी का नाम कई सारे चपला चंचला आरना कई सारे नाम हैं।
भगवान विष्णु के कई सारे नाम हैं। इन उन्हीं उनके नाम जैसे रमापति किसी का नाम है। अब रमापति भगवान विष्णु का नाम है।
ठीक है? रमाकांत किसी का नाम है तो भगवान विष्णु का नाम है। इस तरह से विष्णु या लक्ष्मी जी के नाम के लोग आपके लीनज में मिलते हैं। टेलीकम्युनिकेशन में, पोस्ट
ऑफिस में, पुलिस में, डिफेंस में, टीचिंग में, घर में या लीनेज में काम करते हुए लोग मिलेंगे। फैमिली और दोस्तों में आप
देखेंगे कि मेल चाइल्ड की प्रॉब्लम से कई लोग गुजर चुके हैं। यह पैटर्न आपको अपने ससुराल साइड में देखने को मिल सकता है।
मम्मी आपकी बहुत मेहनती होती हैं। उनकी उनकी हेल्थ लेकिन बहुत ज्यादा अच्छी नहीं होती। कई सारे अनएक्सेक्टेड इवेंट उनकी लाइफ में हेल्थ से रिलेटेड हो सकते हैं।
मम्मी को यूट्रस से रिलेटेड भी इशूज़ वगैरह देखने को मिले हो। यह भी हो सकता है। अगर आप अपने मामा की साइड की फैमिली को देखेंगे ना तो वहां पे प्रॉपर्टी देने का
वादा किसी ने किसी को किया था। फिर मुकर गया। प्रॉपर्टी का डिस्प्यूट भाई भाइयों में, भाई बहनों में है। यह भी देखने को मिल सकता है। एजुकेशन और करियर इनकी स्कूल
और कॉलेज अक्सर ऐसे कॉलेज में पढ़ना या ऐसे स्कूल में पढ़ना जहां पर सरकारी एड मिलती है उसको या कोई ट्रस्ट उस कॉलेज या
उस यूनिवर्सिटी को चला रहा है। आपकी जो रुचि है वो पॉलिटिक्स में, पॉलिटिकल साइंस में, इंजीनियरिंग में, बायोटेक्नोलॉजी में, आईटी, होम्योपैथी, आयुर्वेददा,
बैंकिंग, एमबीए करने में आपकी रुचि हो सकती है। मैथ्स आपका फेवरेट या स्ट्रांग सब्जेक्ट हो सकता है। आप बस कोशिश ये
करिएगा कि कुछ भी करने से पहले ना बताया मत करिए कि मैं ये काम करने जा रहा हूं।
मैं ये काम करके दिखाऊंगा। चुपचाप अपने काम करा करिए। सीक्रेटिव रहा करिए। आपके लिए ज्यादा फायदेमंद है। एजुकेशन में एक बार रुकावट जरूर आई होगी। मनमर्जी का
कॉलेज नहीं मिला तो एक साल वेट करा। आप आईआईटी का एग्जाम दे रहे थे। नहीं हुआ तो एक साल वेट करा। तो यह कुछ इस तरह या फेल हो गए। रुकावट आई आपके एजुकेशन में। करियर
की अगर बात करें तो बैंकिंग में फाइनेंसियल सर्विज में भी आप कॉमनली मिलते हैं ऐसे इस योग के लोग। कुछ लोग ट्रांसपोर्टेशन और लॉजिस्टिक के प्रोफेशन
में या इस इंडस्ट्री में काम करते हुए मिल सकते हैं। लेकिन यहां एक दर्द यह भी है कि आप ना कई बार ऐसा फेस करोगे लाइफ में कि
आप वो प्रमोशन वो ग्रोथ डिर्व करते थे पर सही वक्त पे वो मिली नहीं आपको। और सीनियर मैनेजमेंट ने आपको कई बार ऐसे इंसिडेंट
हुए कि वो डांट मिलती है वहां से। वह जल जेलस हो जाते हैं आपसे या आपको अननेसेसरी पनिश करते हैं। यह हिस्ट्री भी मिलती है
इस योग के लोगों के साथ। बट अगर आप गवर्नमेंट जॉब से जुड़े हैं तो ये चीजें बहुत ज्यादा देखने को नहीं मिलेंगी। और अगर आप गवर्नमेंट जॉब से नहीं जुड़े हैं
तो विदेश से विदेश जरूर जाइए या विदेश से इनकम लाने के कुछ सोर्स जरूर क्रिएट करिए अपने लिए। चाहे आप अपने शहर में रह रहे हो पर इनकम आपकी फॉरेन से आती है। अच्छा है।
नहीं तो मातृभूमि तो जन्मभूमि छोड़कर जाना आपके लिए ज्यादा बेहतर होता है। कैपिटल सिटी या मेट्रो में शिफ्ट हो जाना आपके लिए जरूरी है। आपकी ग्रोथ के लिए जरूरी
है। होमटाउन में वापस जाने का सपना रहता ज़रूर होगा आपके मन में। कई लोग आ चुके होंगे ना क्योंकि इस योग के जो अभी मेरा यह वीडियो सुन रहे हैं तो आपका मन करता
होगा कि अपने पिंड विच याद आती है। पिंड विच वापस है। मिट्टी दी खुशबू आती है। ऐसा मन करता होगा पर आप नहीं जाने वाले।
सरकमस्ट्ससेस कभी आपको अलऊ नहीं करेंगी।
पुलिस स्टेशन एक बार जाना पड़ सकता है। कम से कम एक बार जाना पड़ सकता है। आपको अपने लिए किसी और के लिए ये कॉमन है। कई लोगों की लाइफ में होता है। आप बताइएगा आपके साथ
हुआ या नहीं हुआ। शादी की अगर बात करें तो अगर आप पुरुष हैं और इस योग में आपका जन्म हुआ है तो आपका जो पार्टनर है काफी इंडिपेंडेंट स्वभाव का और यूनिक
पर्सनालिटी रखता हुआ या वर्किंग हो सकता है आपका स्पाउस करियर ओरिएंटेड काफी हो सकता है। पार्टनर की उम्र में गैप देखने को मिलेगा कि कम से कम 3 साल का तो गैप
है। ज्यादा से ज्यादा पांच सात साल का गैप भी कई बार देखने को मिलता है। और पार्टनर का जो स्वभाव है वह कंट्रोलिंग स्ट्रिक्ट हो सकता है। इजी गोइंग नहीं है। पार्टनर
एक बात में बात नहीं सुनता है। उसको कई बार समझाना पड़ता है एक ही बात को सुनने के लिए। सिबलिंग के साथ आपकी लड़ाईयां होती हैं। काफी मनमुटाव होता है। पर
माफी-वाफी मांग लेने के बाद सब मामला सेटल भी हो जाता है। यह पैटर्न आपकी शादी में भी फॉलो हो सकता है कि बात नहीं मानते।
माफी-वाफी मांग लेते हैं। फिर गलती करने के बाद चलो ठीक है आप माफ़ भी कर देते हो।
आपके घर में किसी के तीन बच्चे हो या तीन संतान हो। यह भी एक ख़ास बात देखने को मिलती है। अह शादी में आपकी दिक्कत आई हो।
शादी आपकी देर से हुई हो। शादी में किसी ने बवाल किया हो आपकी। यह भी देखने को मिलेगा। आप कुछ हेल्थ इशूज़ काफी प्रोन है।
जैसे नींद ना आने की प्रॉब्लम, पाइल्स के इशू, कॉन्स्टिपेशन या स्किन रिलेटेड इशूज़ आप इस योग में कॉमन एक देखने को मिलते
हैं। फादर को आंखों से जुड़ी हुई प्रॉब्लम होना। घर में कोई एक ऐसा एक्सीडेंट हुआ था कि आग लग गई थी या दिया जल रहा था। उससे
बिजली खराब हुई थी। उससे घर में आग लग गई थी। एक ऐसा इंसिडेंट भी देखने को मिलता है। बच्चों की बात अगर हम करें या घर में चोरी हुई थी, डकैती हुई थी पुराने टाइम
में, दादा जी के टाइम पे या पापा जी के टाइम पे यह कहानी भी देखने को मिल सकती है। आपकी जो संतान होगी ना जो आपकी पहली संतान होगी वो इंटेलेक्चुअली काफी गिफ्टेड होगी। उसको काफी अवार्ड्स मिलेंगे।
रिकॉग्निशन मिलेगा। काफी नाम कमाएगी।
नेटिव का नाम भी यानी आपका खुद का नाम भी टी टीवी पे आया हो, न्यूज़पेपर में आया हो। ऐसा भी होता है। ज़रूर देखिएगा एक बार।
इनके दोस्त हाई प्रोफाइल होते हैं। इनके दोस्त काफी इन्फ्लुएंशियल हो सकते हैं। यह योग काफी तगड़ा योग है। बस थोड़ा सा इसमें
पेशेंस रखने की आपको जरूरत है। कोई भी नया काम शुरू करने से पहले कोशिश किया करिए कि आप ना
मंदिर जाकर पी जहां पर पीपल का पेड़ हो वहां पर आप पीले जो पीली दाल होती है तू दाल कहते हैं अरहर की दाल करते हैं वो दान
करके आए। फिर आपने अपना नया काम शुरू किया। अब अगर आप हर्षण योग में पैदा हुए हैं, तो एक शक्तिशाली योग, एक पावरफुल योग है। जीवन में हंसी-खुशी बनाके रखिएगा।
बुढ़ापा अच्छा जाएगा आपका। अपने ईगो को काबू में रखिए बस। दुनिया आपके कदमों में झुकती चली जाएगी। खुशियां आप बनाएं बनाते
चले जाएंगे। आपके आपके अंदर यह शक्ति है कि आप खुशियां पैदा कर सकते हैं। आपसे जुड़कर लोगों को खुशियां मिलती है। बस उसे
सही दिशा में यूज़ करना सीख लीजिए। तो आप मुझे कमेंट करके जरूर बताइए कि आपने अपने योग से कितना रिलेट करा है। वीडियो को लाइक जरूर करिएगा। और बस इतनी बात नहीं
होती है। पंचांग एक बहुत डीप सब्जेक्ट है जिसको अगर आप समझते हो तो आपकी प्रेडिक्शन का लेवल और स्ट्रांग हो जाता है। बस एक योग से कितनी कम से कम 40 से 50
प्रेडिक्शन मैंने सिर्फ आपका योग समझते हुए बताई है। ऐसे ही पंचांग को और डिटेल में हम सीखेंगे। आपकी प्रेडिक्शन अच्छी करेंगे और आप अपने लाइफ में खुद को गाइड
कर सकते हो। आप फिर चाहे होममेकर हो, बिजनेसमैन हो, स्टूडेंट हो, कुछ भी हो यह कोई भी सीख सकता है। और ये हमारा वैदिक साइंस हमें सीखना चाहिए इसे। और इसके लिए
मैं लाइव क्लास कर रहा हूं। चारप महीने हम लोग लाइव क्लास में आएंगे। साथ में पढ़ेंगे। मैं आपकी हैंड होल्डिंग करूंगा और उसके लिए बस करना यह है कि डिस्क्रिप्शन में जाइए फॉर्म फिल कर दीजिए
हमारी टीम आपसे कांटेक्ट कर लेगी। चलिए आगे बढ़ते हैं। अब बात करते हैं अगले योग की तो अगर आपका जन्म वज्र योग में हुआ है तो दोस्तों आज हम वज्र की अगर पहले तो
Chapter 7: Vajra Yog
मतलब समझ लेते हैं। वज्र का मतलब होता है कि बिजली के समान बिजली समझ लीजिए। थंडर बोल्ट बिजली किसी पे गिर जाए। वज्र गिर
गया है ना वज्र इंद्र इंद्र भगवान का हथियार भी था। अह वेपन भी था वज्र। तो बहुत तेजी से बिजली की तेजी से किसी पर
चोट मारना ये इसका अर्थ होता है और नाम से ही पता चल जाता है कि ये योग कितना पावरफुल है। कितनी ताकत है इस योग में। ये दर्शाता है कि ये एक शक्तिशाली अमीर
फोर्सफुल या सेंसुअल पर्सनालिटी का व्यक्ति होना चाहिए। एक ऐसी पावर जो बहुत तेजी से बस्ट ऑफ एनर्जी है या
अनप्रिडिक्टेबल है। लेकिन असली बात यह है कि वज्र योग में अगर आपका जन्म हुआ है तो यह दिल के उतने ही ज्यादा हेल्पफुल उतने
ज्यादा कंपैशनेट और प्यारे लोग मिलते हैं आपको। यह वज्र की तरह अंदर से ताकत होती है। बट इनका नेचर एक स्वभाव आप देखिएगा हेल्पफुल और कंपैशनेट व्यक्ति का ही
मिलेगा। दान देना, चैरिटी करना, जरूरतमंदों की मदद करना, दूसरों की खुशी में खुशी ढूंढना और जो चीज़ें सबको खुशी
दें। ऐसे काम करना यह इनका व्यवहार होता है। इनकी किस्मत में ढेर सारा धन और समाज
में ऊंचा स्थान लिखा हुआ है। आप देखेंगे कि आप अपने पीियर्स यानी कि आपका जो अब इससे सीधे अंबानी अडानी जी से मत कंपेयर
करना। अपने अपने लीनेज में अपने खानदान में देखिएगा उनसे ज़्यादा आपका धन और वह स्थान ऊंचा या तो है या बन जाएगा। अगर आप
अभी यंग है तो कुछ ही उम्र बाद कुछ सालों बाद बन जाएगा। इनकी जुबान थोड़ी तेज आपको मिलेगी। कभी-कभी इसी वजह से ये अपने
दुश्मन भी बना लेते हैं। जवानी के दिनों में ये गलत संगत में पड़े होंगे। कुछ गलत हरकतों में भी पड़ गए होंगे और उसके बाद
पकड़े भी गए होंगे और फिर छोड़ दी होगी वो आदत। अगर फैमिली लीनेज देखेंगे तो परिवार में जैसे दादा-दादा के भाई कज़ चाचा तू पा
ताऊ और बुआ मम्मी के साइड मामा मामी कज़ आपके नानी नाना इनको आपने देखा तो कुछ नाम के लोग आपके लीनेज में मिलेंगे जैसे कि वी
फॉर विक्ट्री एम फॉर मुंबई टी फॉर तमिलनाडु एस फॉर सूरत के फॉर कानपुर ए फॉर अरुणांचल एन फॉर नेपाल इस नाम के से या तो
उनका नाम शुरू हो रहा है फैमिली के लोगों का या फिर उनका निक नेम इससे होगा और अगर आप राशि देख लेते हैं लगन देख लेते हैं तो मेष राशि कर्क कर्क राशि, तुला, कन्या
राशि हां ये बस ये चार राशियां मेष राशि, तुला राशि, कन्या राशि, कर्क राशि। इस राशि के लोग आपके परिवार में या इस लग्न
के लोग आपके घर परिवार में या आप भी इसी राशि इसी लग्न के हो देखने को मिलता है।
और कलर में वाइट, ब्लू और रेड कलर इसकी गाड़ियां आपके घर के आसपास या यह फेवरेट कलर हो आपके यह भी हो सकता है। और ज्यादा
थोड़ा सा डीप डाउन थोड़ा डिटेल में जाते हैं इस योग के। वज्र योग के तो बचपन में इनका जो स्वभाव था एक वो बबली सा नेचर
नहीं होता। चीयरफुल एनर्जेटिक सा नेचर। यह एक स्वभाव इनका बचपन में था। लेकिन इनकी एक अलग पहचान इसी के साथ-साथ यह भी थी कि भैया जिद्दी भी बहुत हैं। ये जििद भी इनकी
पहचान बनी हुई थी। मतलब प्यारे भोलेभाले बच्चे भी हैं। ये ज्यादातर पर्सनालिटी इनकी है। बट एक पर्सनालिटी में किस्से कहानी जुड़े हुए होंगे। आपकी ज़िद के भी,
आपकी स्टबननेस के भी, हार ना मानने वाले एटीट्यूड के भी। सेल्फ कॉन्फिडेंस इनके अंदर काफी ज्यादा देखने को मिलता है।
इन्हें कोई हिला नहीं सकता। भाग्य का अगर हम देखें, तो भाग्य इनको कई बार फ़ॉर्चूनेट लोग हैं। कई बार भाग्य का सहारा इनको
मिलता है। और मैं कहूंगा सभी योगों में से यह योग सबसे ज़्यादा फ़ॉर्चूनेट योग में की गिनती में आता है। स्पोर्ट्स हो, कोई फिजिकल एक्टिविटी हो उसमें दिलचस्पी लेते
हैं। अवार्ड्स और पब्लिक अप्रिसिएशन बार-बार मिलता है। फेलियर इनको रोक नहीं पाता है। कितना भी गिरे दोबारा से खड़े हो जाते हैं। इनका दिमाग बहुत मल्टी लेयर में
काम करता है। एक सिचुएशन को एक साथ तीन डायमेंशन में देखता है। अकल, साइंसेस और एस्ट्रोलॉजी में नेचुरल पुल है। प्राइवेसी और सीक्रेसी इनकी पर्सनालिटी का एक कोर
है। लेकिन कुछ कमज़ोरियां भी हैं। जैसे कि कमिटमेंट निभाना मुश्किल हो जाता है। किसी को कमिटमेंट कर दी फिर वही नहीं निभा पाते
हैं। पंक्चुअलिटी भी इनकी स्ट्रेंथ नहीं होती। टाइम पे काम करना, टाइम पे पहुंचना भी इनकी बहुत बड़ी स्ट्रेंथ नहीं होती है।
मोबाइल नंबर बार-बार बदलना, अपनी ईमेल आईडी बार-बार बनना या जो Instagram में से नाम नहीं होता यूजरनेम बार-बार बदलना, चेंज करना अपना यह भी एक आदत देखने को
मिलती है। डीपी बार-बार बदलने का शौक होना। जैसे कुछ लोग डीपी लगा दिए। अब चार साल तक वही लगी हुई है। पर आपका हर दिन या हर हफ्ते बदल देना उसको यह स्वभाव देखने
को मिलता है। एक बात आपकी देखने को मिलती है कि टाइम लोग आपसे कंप्लेन करते होंगे कि टाइम पर आपका नंबर नहीं मिलता। टाइम पर आपका कॉल नहीं उठता और आपकी लाइफ में
मोबाइल आपने कई बार एक से दो बार ये इंसिडेंट हुए होंगे कि मोबाइल खो दिया आपने। मोबाइल घुमा दिया। चोरी हो गए मोबाइल आपके। फैमिली की अगर बात करें तो
इस योग वाले नेटिव के परिवार में ईएनटी प्रॉब्लम्स यानी कि कान, नाक, गले की प्रॉब्लम देखने को मिलती है। अक्सर हो
आपके फैमिली लीनेज में ये इश्यूज देखने को मिलते हैं। पिता की तरफ़ से खानदान पिता का जो खानदान है उसमें टीचिंग गवर्नमेंट सर्विसेज़ टेक्सटाइल वीविंग या फिर अह
कंस्ट्रक्शन के काम में एग्रीकल्चर के काम में लोगों का मिलना फैमिली में इलेक्ट्रिकल बिजली विभाग में इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग करता हुआ कोई व्यक्ति मिलना
सिविल इंजीनियर आपकी फैमिली में मिलना दादा जी की ने अपनी जन्मभूमि छोड़कर वो किसी दूसरी जगह पर गए हुए थे वहां पर जाकर
वो बस गए ये कहानी मिलना नेटिव के पिता के पास कई सारी प्रॉपर्टीज होती हैं एनसेेस्ट्रल जमीन भी आपके पास होती है या इन्हेरिटेंस में आपको जमीन मिलती है।
कॉर्नर के प्लॉट आपके पास होते हैं। पिता का फिजिकल लुक अनयूल होता है। या तो बहुत ज्यादा लंबे या बहुत ज्यादा छोटे या हमेशा
एक्टिव या बहुत एनर्जेटिक पिताजी आपके हैं। और आपने अपने परिवार में फैमिली में यह देखा कि दो शादियों का सिलसिला आपके परिवार में। पिताजी के साइड से स्पेशली
देखने को मिला आपके आपकी फैमिली में। आपकी फैमिली में कुलदेवी भी हैं, कुल देवता भी यानी कि दो देवताओं की पूजा होती है। मे-
मेजोरिटी तौर पे ये देखने को मिलता है। आप अपने घर के इकलौते लड़के थे या फिर आपके चाचा चाचा जितने भी हैं उनमें देखने को
मिला है कि एक एक ही लड़का है लड़कियां ज्यादा हैं। पिता और आप खुद आप देखेंगे कि एडिक्शन के शिकार होंगे। आप स्मोकिंग,
शराब, गुटका या सुपारी जैसी चीजों की लत लग सकती है। आपको मंदिर जाने में इन्हें पसंद ज्यादा नहीं होता है। जय माता दी।
इतना कर लिया इतना काफी है पर कोशिश किया करिए अगर आपके घर में कोई देवी की उपासना होती है या कुल देवी देवी की मान्यता है तो उनके मंदिर आपको साल में एक बार जरूर
जाना चाहिए और उनसे जुड़ा कोई कार्य भी आपको करना चाहिए करियर की अगर बात करें तो पॉलिटिक्स क्रिएटिव राइटिंग पोएट्री साइंटिफिक रिसर्च मेडिसिन या एस्ट्रोलॉजी
में मिलते हैं ऐसे लोग आतौर पे खाना या फूड या रेस्टोरेंट खोलने का भी शौक होता है होटल होटल कैटरिंग बिज़नेस में भी मिल सकते हैं आपको और यह शुभ होते हैं इनके
लिए तीखा या मसालेदार जो खाना होता है इन्हें वो ज्यादा स्पाइसी फूड जिसे कहते हैं वो पसंद होता है। पढ़ाई और करियर में अह
ठीक-ठाक होते हैं, बेहतर होते हैं। और जो पढ़ते हैं याद रह जाता है इनको। पहली जॉब या पहला जो बिज़नेस आपने शुरू किया होगा
उसकी कई खराब यादें होंगी आपकी और मतलब वो जॉब बड़ी बेकार थी। बहुत बुरे लोग मिले मुझे फेल हो गया वो या बिज़नेस फेल हो गया, डाउन हो गया जो पहला आपने शुरू किया था।
यह देखने को मिलेगा। अगर परिवार या ट्रेडिशनल फै बिज़नेस है आपका, तो यह बिल्कुल अलग किसी फील्ड को चुन लेंगे।
यानी परिवार में सरकारी नौकरी थी, मैं मैं विदेश जाऊंगा। परिवार में सब विदेश जा रहे थे। मैं सरकारी नौकरी करूंगा। एकदम अलग हटकर करियर चूज़ करना अपने खानदान में।
शादी की अगर बात करें तो पार्टनर अलग कम्युनिटी या रिलीजन से आ सकता है या उसका जन्म स्थान बहुत दूर हुआ। बहुत दूर है।
पार्टनर की फैमिली में आपके यानी स्पाउस की फैमिली में कोई डिफेंस में है, मिलिट्री या पुलिस में है, फ़ूड इंस्पेक्शन के में है, पोस्ट ऑफिस के किसी काम में है
या फिर टेलीकम्युनिकेशन में कोई काम करता है आपके स्पाउस की फैमिली में। आप और आपके जो स्पाउस है आप हमेशा यह सोचेंगे ना कि यार परफेक्ट मैच तो नहीं अब इससे अच्छा
मैच मेरा हो सकता था। यह वैसे लगभग लगभग सभी सोचते हैं पर आपकी आपके अंदर यह भावना ज्यादा रहती है। कई बार कोशिश करते हैं आप
रिलेशनशिप को और बेहतर करने की पर वो एक अधूरापन कहीं ना कहीं मन में रह जाता है।
अगर आप पुरुष हैं तो आपकी जो वाइफ होगी आप देखेंगे उनको दांतों की प्रॉब्लम काफी आएंगी। दांतें उखड़वाना या रूट कैनाल कराना जैसी इवेंट उनके लाइफ में होंगे।
आपके स्पाउस की फैमिली में कोई एक ऐसा सिनेारियो या कोई एक ऐसा किस्सा हुआ था कि कोई घर छोड़कर भाग गया था। किसी की
किडनैपिंग हो गई थी या फिर उसने अपनी मनमर्जी से शादी करी तो घर वालों ने अब उससे रिश्ता नाता खत्म कर दिया। यह एक
हैरतंगेज बात आपकी फैमिली में देखने को मिलती है। आप ना आपको चटनी बहुत पसंद होती है। अचार बहुत पसंद होता है। खाना आपका कंप्लीट नहीं होगा बिना चटनी के या बिना
अचार के ये भी देखना पड़ता है। बच्चे आपके आपके घर में जो बच्चे होते हैं जिद्दी और अपने मन की बातें करने वाले ऐसे बदमाश टाइप के बच्चे मिल सकते हैं आपके घर में।
सेकंड चाइल्ड करना अक्सर ये लोग सेकंड चाइल्ड की तरफ जाते हैं। और सेकंड चाइल्ड काफी मशहूर होता है। काफी बढ़िया नाम भी कमाता है आपका। आपका सेकंड चाइल्ड।
प्रॉपर्टी की अगर बात करें तो आपकी प्रॉपर्टी के आसपास रेलवे स्टेशन है, बस स्टैंड है, ऐसी जगह पर आपकी कोई एक प्रॉपर्टी होगी। सरकार से आपने कोई
प्रॉपर्टी ली है या सरकार ने आपसे प्रॉपर्टी लेकर मुआवजा दिया आपको। आपके प्रॉपर्टी के पास पानी का कोई सोर्स है, कुआं है वहां पे हैंडपंप है वहां पे। यह
भी देखने को मिलता है। आपने अपनी प्रॉपर्टी में दो बार बोरिंग करवाई है। यह भी देखने को मिलेगा। घर का वाटर पंप बार-बार खराब हो जाता है। घर में पानी का
लीकेज या पानी टपकने का इशू बार-बार सामने देखने को मिलता है। सिबलिंग के साथ प्रॉपर्टी में विवाद हो तो आप अपना हिस्सा
आप उसको दे दें। अपनी समझदारी से उस प्रॉब्लम को जल्द से जल्द सॉल्व कर दें।
आपकी प्रॉब्लम आपके सिबलिंग के साथ प्रॉपर्टी में जितनी बढ़ेगी उतना आप फाइनेंशियली लो रह जाएंगे। गवाह बनने की
के मौके आपको मिलेंगे कि आप ना जरा उसके लिए गवाह बन जाइए। वहां पर आकर गवाही दे दीजिए। पर ये नुकसान देती है एक्चुअली में ये चीज आपको इसलिए बार-बार बहुत ज्यादा ये
नहीं करना चाहिए। कुछ चीजें आपको जरूर करनी चाहिए। पहला ये है कि हो सके तो जो अंब्रेला होते हैं वो वो दान करिए।
जरूरतमंदों को छाते का छाते का दान करिए।
घर में बारिश का पानी बोतल में भरकर आपको रखना चाहिए। नॉर्थ वेस्ट की डायरेक्शन में रेन वाटर हार्वेस्टिंग जैसी चीजें अपने घर में बनाना अगर कर सके तो बहुत अच्छी बात है। माता का आशीर्वाद जरूर लेना चाहिए।
ऐसे लोगों को बार-बार मम्मी की या देवी का आशीर्वाद लेते रहना चाहिए। तो कुल मिला के वज्र योग एक वरदान है। अपनी ज़िद, अपने सेल्फ कॉन्फिडेंस और अपने कंपैशन का सही
इस्तेमाल अगर आप करते हैं तो ज़िंदगी के हर मैदान में विजय आप बनेंगे। वज्र योग अगर आपको मिला है ना तो ये नाम में ही शक्ति है। शक्ति का ही प्रतीक है। और जो इस
शक्ति को समझ लेगा वो दुनिया में काफी आगे जाएगा। तो यह था दोस्तों वज्र योग में अगर आपका जन्म हुआ है तो आपके लीनज में फैमिली में और आपके साथ क्या-क्या बातें हो सकती
हैं। तो आप मुझे कमेंट करके जरूर बताइए कि आपने अपने योग से कितना रिलेट करा है।
वीडियो को लाइक जरूर करिएगा और बस इतनी बात नहीं होती है। पंचांग एक बहुत डीप सब्जेक्ट है जिसको अगर आप समझते हो तो आपकी प्रेडिक्शन का लेवल और स्ट्रांग हो
जाता है। बस एक योग से कितनी कम से कम 40 से 50 प्रेडिक्शन मैंने सिर्फ आपका योग समझते हुए बताई है। ऐसे ही पंचांग को और डिटेल में हम सीखेंगे। आपकी प्रेडिक्शन
अच्छी करेंगे और आप अपने लाइफ में खुद को गाइड कर सकते हो। आप फिर चाहे होममेकर हो, बिजनेसमैन हो, स्टूडेंट हो, कुछ भी हो, यह कोई भी सीख सकता है और यह हमारा वैदिक
साइंस है। हमें सीखना चाहिए इसे। और इसके लिए मैं लाइव क्लास कर रहा हूं। चारप महीने हम लोग लाइव क्लास में आएंगे। साथ में पढ़ेंगे, मैं आपकी हैंड होल्डिंग करूंगा और उसके लिए बस करना यह है कि
डिस्क्रिप्शन में जाइए, फॉर्म फिल कर दीजिए। हमारी टीम आपसे कांटेक्ट कर लेगी।
चलिए दोस्तों, अब आगे बढ़ते हैं और बात करते हैं अपने अगले योग की जो है सिद्धि योग। अगर आपका जन्म सिद्धि योग में हुआ है। नाम देखिए कितना अच्छा है। सबसे पहले तो सिद्धि का मतलब ही होता है जीत जाना।
Chapter 8: Siddhi Yog
अकंप्लिशमेंट करना कुछ। है ना? हर चीज सिद्ध हो जाए। कहते हैं ना? तो इस बहुत प्यारा नाम है इस योग का और इसका मीनिंग भी बहुत अच्छा है। इस योग में पैदा हुए
लोग नॉर्मल एवरेज लाइफ जीने के लिए नहीं आते इस धरती पर। इनके अंदर एक अलग ड्राइव होती है कि कुछ बनना है, कुछ हासिल करना
है। मतलब एक एक पर्पस ऑफ लाइफ जिसके लिए लोग बहुत भटकते हैं ना उनको बहुत पहले से पता हो जाता है। और ये कुछ भी हो सकता है।
आप में से जो भी लोग इस युग में आपने जन्म लिया है। दुनिया में अपनी एक पहचान बनानी है। किसी के लिए होगा कि स्पोर्ट्स में होगा। किसी के लिए इनकम होगी वो उसकी और
किसी के लिए कुछ भी होगा। ये लोग काफी आपको काफी चीजों में मल्टीटलेंटेड दिखेंगे। इवन इनकी स्कूल लाइफ से ही आप देख लोगे कि पढ़ने में भी अच्छे थे या और
कोई एक्स्ट्रा करिकुलर एक्टिविटी में भी अच्छे थे और हेड बॉय हेड गर्ल मॉनिटर भी बनते थे अपने क्लास की और काफी सारी चीजों में म्यूजिक भी म्यूजिक का भी क्या पता
शौक रहा हो दूसरों को सपोर्ट बहुत करते हैं। हेल्प करने से पीछे नहीं हटते हैं और कई बार खुद से ज्यादा भी दूसरों के लिए आगे बढ़ जाते हैं। दूसरों की प्रॉब्लम
सॉल्व करने के लिए काफी एनर्जी इनकी जाती है। इंटरेस्टिंग बात यह है कि इनकी जो सफलता है ना जो सक्सेस है वो आसान तरीके
से नहीं आती। इनकी लाइफ का रूल होता है कि मेहनत, प्रेशर और उसके बाद ही अचीवमेंट हम करेंगे। यानी कि चीजें जो शॉर्टकट नहीं
अपनाते। कुल मिला के मैं यह कहना चाहता हूं। तो आसानी से इनको कुछ नहीं मिलेगा और ये चाहते भी शायद ऐसा ही थे कि मैं पूरी शिद्दत से मेहनत करके उसको हासिल करूंगा
अपने लिए। अब आप अपने फैमिली लीनेज में कुछ शब्द बता रहा हूं। हूं। आप देखिएगा इससे शुरू होने वाले नाम आपको मिल सकते हैं। जैसे अगर हम फादर की साइड पे देखें
जैसे दादा-दादी हैं, चाचा चाची हैं उनके हमारे कजिन हैं। मम्मी के साइड भी देखना है मामा मामी, नाना नानी और कजिन आपके जो
हैं। एस नाम से कोई मिलेगा। एस फॉर सूरत, डी फॉर डेनमार्क, यू फॉर अंब्रेला, एच फॉर
हॉर्स, एम फॉर मुंबई, टी फॉर तमिलनाडु, के फॉर कानपुर, ए फॉर अरुणाचल। एल लेटर से भी
एल फॉर लाल किताब, जी फॉर गणेश और सी फॉर सी फॉर कैट। ठीक है? इन अक्षरों से आपके
कई सारे लोग कई मेंबर फैमिली के देखने को मिलेंगे आपके। आपके पूर्वजों को भी अगर नाम याद हो तो उनको देखिएगा और निक नेम भी आप देख सकते हो। और अगर राशि देखनी आपको
आती है राशि और लग्न आप देख सकते हैं तो आप पाएंगे कि मेष राशि, कैप्रीिकॉर्न, कैंसर, एक्वेरियस, टॉरस, लियो, स्कर्पियो,
जेमिनाई ये राशियों के या इस लग्न से शुरू होने वाले लोग आपके घर में मिलेंगे। आप भी हो सकते हैं इन्हीं राशि या फिर आपके नाम
का अल्फाबेट भी यही हो सकता है। ग्रीन, रेड और ब्लू इनमें से कोई कलर आपका फेवरेट होना या इस कलर के जो शेड्स होते हैं वो आपके पसंदीदा होना इस कलर की गाड़ी आपके घर में खड़ी हो ऐसा भी देखने को मिलेगा।
सिद्धि योग अब आते हैं मेन इसकी प्रेडिक्शन पे। सिद्धि योग के जो लोग हैं ना ये गोल डिसाइड कर लेते हैं। उसे अचीव करने की पूरी कैपेसिटी भी रखते हैं और पूरा प्लान और स्ट्रेटजी भी बनाते हैं।
हार्ड वर्किंग मिलेंगे आपको। आपको डिसिप्लिन स्ट्रांग मिलेगा बाक़ी लोगों से और किसी भी फ़ील्ड में जब जहां जाते हैं ना, तो एक पहचान बनाकर निकलने का इनका शौक
होता है। बाहर से आपको बहुत शांत और काम दिखेंगे। लेकिन अंदर से एक फ़्रस्ट्रेशन, एक प्रेशर फील करते हैं। वह एक गुस्सा या
एक अग्रेशन होता है कि अह, कुछ हासिल करना है जीवन में, कुछ करना है। और इसके लिए कई बार यह अपने अंदर भी, अपने अंदर भी एक
केओस से कसमस इनके चल रही होती है। अह कि यार आज का दिन बर्बाद किया है, टाइम बर्बाद कर रहा हूं। यह नहीं करना चाहिए था क्योंकि यह टाइम मैं यहां लगाता तो मैं
कुछ हासिल कर पाता। इमोशनली आपको यह भावुक और सेंसिटिव इंसान ही मिलेंगे। आप कोई इमोशनल व्यक्ति ही हैं। जिंदगी में कई बार
दूसरों के लिए इन्होंने ऐसा काम किया है जो कि उनकी उनके लिए टर्निंग पॉइंट साबित हुए हैं। उनकी लाइफ में आकर अपने सजेशन से
या फिर अपने किसी भी तरह की हेल्प से उन्होंने आपने उनके जीवन को बदला है। यह टर्निंग पॉइंट आपने कुछ एक डायरेक्शन बदली
है। आप एक स्टेपिंग स्टोन हैं। कई लोगों की लाइफ के यह भी देखना पड़े देखने को मिलता है। यानी हो सकता है कि आप खुद स्ट्रगल कर रहे हो। अपने अपने गोल के लिए
अभी मशक्कत और मेहनत कर रहे हो। पर दूसरों पे आपने जहां-जहां किसी को अच्छी बातें बोली, किसी को आशीर्वाद दिया, किसी की मदद
करी, उसका काम जरूर बना है। उसको चार चांद आपने जरूर लगाए हैं। करियर साइड अगर देखें सिद्धि योग का सबसे स्ट्रांग एरिया करियर
होता है। क्योंकि पैशनेट लोग हैं तो कहीं ना कहीं प्रोफेशन में अपनी पूरी जान झोंकते हैं। इन लोगों में एक कम उम्र से ही इनकम बनाने का, अर्निंग पैटर्न का,
सेविंग्स का और स्टॉक मार्केट के दिलचस्पी को देखा जा सकता है। छोटी सी ऐज से ही पैसा कमाना शुरू किया हो। अ 19 20 साल 21
साल की उम्र से आपने पैसा कमाना शुरू कर दिया हो। विदेश से पैसा लाने में, कमाने में भी ये लोग माहिर होते हैं। दूसरे स्टेट अपने होमटाउन से कहीं दूर जाकर
कमाते भी हैं। अक्सर ये एक पैटर्न देखने को मिलता है। एक बहुत ही इंपॉर्टेंट रूल याद रखिएगा कि सिद्धि योग में असली जो
सफलता है अक्सर तब एक्टिवेट होती है जब यह नेटिव अपना होमटाउन छोड़कर दूर कहीं जाते हैं और विदेश में खासतौर पे यह लोग ज्यादा
सफल होते हैं। इवन आप में से कई लोग देख रहे होंगे। या तो आपके ऐसे प्लान होंगे आप अभी भी फॉरेन में या अपने घर से काफी दूर होंगे। फैमिली और सराउंडिंग्स में आप
देखिएगा आपके लीनेज में लोहे या स्टील का काम करता हुआ कोई है। आयरन स्टील का काम करता हुआ या कोई वेटनरी डॉक्टर है या
जानवरों का जो डॉक्टर होता है वो पुलिस में आर्मी मिलिट्री डिफेंस में कोई काम करता है। पॉलिटिक्स में रुचि लेने वाले बहुत सारे लोग होंगे घर में। रियलस्टेट
कंस्ट्रक्शन, एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री, टेक्सटाइल इंडस्ट्री, मेडिकल इंडस्ट्री में भी कई लोग आपके घर में मिल सकते हैं।
और ऐसे लोगों से आपका उठना बैठना या कनेक्शन भी देखने को या जैसे कि घर में नहीं है दोस्त हैं पर कोई खास आपका मिल सकता है आपको। कुछ लोग अपने एनसेेस्टर का
प्रोफेशन लाइन भी कंटिन्यू करते हैं कि हमारे दादाजी यह काम करते थे या पापा करते थे। हम भी यह काम कर रहे हैं। फैमिली की अगर बात करें तो पिता का जो रोल है वो
बहुत स्ट्रांग होता है। उनकी दो इनकम के सोर्स हो सकते हैं। फोरहेड पर कोई मार के या भी मिल सकता है। आपके भी मिल सकता है
या पिताजी के भी मिल सकता है। प्रॉपर्टी ओनरशिप स्ट्रांग होती है और पिता ने फैमिली के लिए बहुत सैक्रिफाइसेस किए होंगे। ऐसी कहानी होगी फादर की कि अपने
छोटे भाई छोटे बहनों की या उन्होंने बहुत सैक्रिफाइसेस किए। सारे भाई बहनों की शादियां करवाई उन्होंने। उनके एजुकेशन में बहुत मेहनत करी। ऐसे आपके पिताजी की कई
कहानियां होंगी आपकी फैमिली में। ये लोग अपने भाई-बहन के लिए अपनी अपने कई ये लोग भी सैक्रिफाइस करते हैं। अपनी खुशियां भी
कई बार अपने मतलब आप खुद भी आपके पिता ने भी किया था। आप खुद भी यह करते हुए मिल सकते हैं। आपके जो दादा जी हैं वो एक रिस्पेक्टेड फिगर थे। अपनी कम्युनिटी के
लीडर थे। पंचायत लेवल पे कोई इन्फ्लुएंस था उनका ये देखने को मिलेगा। व्यापारी थे कोई फैमिली में आपके कोई पॉलिटिक्स मेडिसिन या फिर पब्लिक इमेज का पब्लिक
इमेज किसी की खास है फेमस है कोई ऐसा भी मिल सकता है। मैरिज का अगर हम एरिया देखें तो वो आपके लिए थोड़ा सा सेंसिटिव होता है। सिद्धि योग वाले लोग एक्सपेक्टेशन
बहुत हाई रखते हैं। इस वजह से सिर्फ इस वजह से यह डिसपॉइंटमेंट ज्यादा फील कर रहे होते हैं। यह मतलब इस सिर्फ इस वजह से
नहीं कहना चाहिए। पर एक मेजर रीजन यह चीज बनती है कि बाकियों की नजर से अगर आप देखेंगे ना इट इज़ लाइक कि एक व्यक्ति
यूपीएससी क्लियर करके आईएएस बन गया लेकिन उसको अपना होम कैडर नहीं बना इसलिए वो मेरे ज्यादा नंबर आ जाते तो मुझे अपना होम
कैडर मिल जाता और अब परेशान हो रहा है। बट अगर आप बाहर लोगों की नजर से देखोगे तो अरे यार आईएएस बन गए यार तुम ये वाली बात
देखने को मिलती है। तो अब यह अपने-अपने लेवल पे इस बात को समझने की आप कोशिश करिएगा। यह डिसपॉइंटमेंट का एक बहुत बड़ा रीज़न आपकी लाइफ में होता है। अगर आप पुरुष
हैं और आप सिद्धि योग में आपका जन्म हुआ है तो आपकी वाइफ से ना आर्गुममेंट और फीमेल नेटिव हैं अगर आप तो आपके हस्बैंड
से डिसए्रीमेंट बहुत ज्यादा देखने को मिलते हैं। एनसेेस्ट्रल साइड से प्रॉपर्टी डायरेक्ट नहीं मिली आपको। आपके स्पाउस की साइड से प्रॉपर्टी मिलने का योग लेकिन
आपका अच्छा होता है। हां कॉन्फ्लिक्ट होगा उसमें भी लेकिन मिल जाता है। कुछ केसेस में वाइफ का गुस्सा गुस्सा बहुत देखा गया है कि सिद्धि योग के
जो वाइफ होती है अगर आप मेल नेटिव हैं तो काफी गुस्से वाली वाइफ है। मायके चले जाना गुस्से में बार-बार बैग पैक कर लेना। यह
रिपीट एक पैटर्न देखने को मिल सकता है। या घर वालों की धमकी देना या बार-बार यह कहना कि हम अपना घर छोड़ के आए हैं। तुमने क्या
किया मेरे लिए? यह आपके अगर यू आर अ मेल नेटिव तो आपकी वाइफ ऐसा देखने को मिल सकता है। इससे बहुत दिल पे मत लगाइएगा। आपका
अगर कोई बेटा है तो देयर इज़ अ गुड चांस कि वो विदेश में पढ़ने जाएगा और या घर से बहुत दूर जाकर पढ़ाई करेगा अपनी और उसमें वो काफी इंटरेस्टेड भी होगा। इंटरेस्टिंग
बात एक और देखने को मिलेगी कि आप लोगों में अपनी जनरेशन को खुद से ज्यादा आगे बढ़ाते हुए देखा गया। यानी कि अह सबसे
बड़ी आपकी अचीवमेंट यही होती है कि आपने अपने परिवार को एक लेवल से आगे बढ़ा दिया। अपने घर वालों को एक बेहतर जिंदगी दे दी।
यह चीज़ जो ये इमोशन है ना यह भी एक बहुत बड़ी ड्राइविंग फ़ होता है आपकी लाइफ का।
हेल्थ को इग्नोर मत करिएगा। हेल्थ का पूरा ध्यान दीजिएगा। क्योंकि सिद्धि योग में जन्म लेने में अक्सर डायबिटीज, ब्लड प्रेशर या फिर हेड रिलेटेड इंजरी, माइनर सर्जरी की पॉसिबिलिटी देखने को मिलती है।
लेग और थाइस पर भी बार-बार बार-बार इंजरी होना, वुंड या स्कार मिलना इस जगह पर यह भी देखने को मिलता है। बॉडी पर जलने का
कोई एक निशान मिला हो या फिर कोई एक ऐसा दुखद हादसा हुआ था जिससे कि कोई निशान बॉडी पर छूट गया। यह भी इस योग में देखने
को मिलता है। पानी का जो इंटेक है उसका बैलेंस भी यह लोग पानी कम पीते हैं। इनको डिहाइड्रेशन होने का इशू ये प्रोन रहता है। इसलिए पानी आराम से ज्यादा पिया करिए।
बोतल साथ में लेके चला करिए। एक इंटरेस्टिंग ऑब्जरवेशन यह भी देखने को मिली है इस योग में कि उम्र बढ़ने के बाद भी यह लोग अपनी एक्चुअल ऐज से यंग दिखाई
देते हैं। देखिए कोई भी व्यक्ति ना जो बहुत पैशनेट होगा लाइफ में या उसका कोई गोल होगा वो रोज सुबह उठकर पैशनेट होता होगा कि आज मैं अपने गोल पे काम करूंगा।
उसकी हेल्थ बहुत अच्छी रहती है। इसलिए वो यंग दिखते हैं। टैलेंट की अगर हम बात करें तो सिद्धि योग वाले अक्सर म्यूजिक को समझते हैं। एक्टिंग का टैलेंट रखते हैं।
स्कूल या कॉलेज में कोई स्पीच या भाषण देते देने के लिए फेमस थे। फिटनेस में भी इंटरेस्ट रखते हैं कई सारे लोग। और अपने
आप को इंपॉर्टेंट दिखाने के लिए अपने पूरे पर्सनालिटी को यह एक वेल टू डू एक मतलब ग्रूम्ड पर्सनालिटी रखते हैं लोगों के
सामने। और इनकी एक एथलेटिक या स्पोर्ट्स या जिम में जाने वाली पर्सनालिटी भी लोगों को समझ में आती है। इवन आपने बचपन में हो
सकता है अह गेम्स भी खेले हो अपने स्कूल या अपने कॉलेज के बिहाफ पर। अगर बात आती है सिद्धि योग की सबसे पावरफुल वो यह है
कि इस योग का सीक्रेट है कि यह लोग ना फेल होने के लिए आए नहीं है। बस डायरेक्शन चेंज बार-बार मत करिए और एक गोल पे लंबे
समय तक लगे रहिए। आपका काम सिद्ध जरूर होगा। तो ये था दोस्तों कैसा होता है सिद्धि योग में क्या-क्या बातें देखने को मिलती है आपकी लाइफ में? आप मुझे कमेंट
करके जरूर बताइएगा और सिर्फ इस योग में नहीं ऐसी इस योग की और भी बहुत बातें इसकी रेमेडीज भी हैं और पंचांग एक ऐसा सब्जेक्ट है ना जिसमें बहुत कुछ हमारे लाइव से
रिलेट होता है और वो आपने कमेंट सेक्शन में देखा ही हमारा लाइव बैच चल ही रहा है पंचांग का तो इसी तरह डिटेल में पढ़ने के लिए डायरेक्टली आप अब एनरोल कर सकते हैं
डिस्क्रिप्शन में आपको लिंक मिल जाएगा उसमें डिटेल भर दीजिएगा हमारी टीम आपसे कांटेक्ट कर लेगी आगे बढ़ते हैं दोस्तों और अपने सेकंड लास्ट योग की तरफ चलते हैं
Chapter 9: Vyatipata Yog
और इस योग का नाम है व्यातिपात योग व्यातिपात जब आप नाम सुनते हैं ना थोड़ा सा अटपटा लगता है उल्टापुल्टा नाम लगता है
ना इसका मतलब भी ऐसा ही कुछ है अचानक से सडनली कुछ हो जाना जीवन में और सच कहूं तो इस योग के लोगों की जिंदगी में जिंदगी
सीधी लाइन में नहीं चलती कभी अचानक गिरावट आएगी कभी अचानक सफलता आएगी कभी इस योग के लोग आप देखेंगे कि अह लोग इनके खिलाफ हो
गए कभी इनके पीछे पूरी भीड़ चलने लगती है ग्रुप में आ जाते हैं लोग लेकिन एक बात याद रखनी है कि यह योग सिर्फ संघर्ष देने वाला नहीं है अह
इस योग का नाम बस वैसा है लेकिन कुछ-कुछ पार्ट उस नाम का आपको अपनी लाइफ में देखने को मिलेगा। ये योग में पैदा हुए लोग असाधारण होते हैं। नॉर्मल नहीं होते।
क्या-क्या प्रेडिक्शन है उस पे मैं आऊंगा।
लेकिन उससे पहले ये समझ लेते हैं कि आपकी फैमिली में आपके लीनएज में किस नाम के लोग मिलेंगे। अब जब मैं फैमिली कह रहा हूं तो पिताजी की साइड देखिएगा। दादाजी, उनके भाई
और चाचा, चाची, ताऊ, बुआ और आपके कजन और मम्मी का लीनेज भी देखिएगा कि नाना-नानी है। मामा-मामी और आपके जो कजन हैं उनको वी
नाम से कोई मिले वी फॉर विक्ट्री एस नाम से मिले कोई एस फॉर सूरत के फॉर कानपुर से कोई मिले पी फॉर पोटैटो आर फॉर राजस्थान
सी नाम से कोई मिले ए नाम से कोई मिले आपकी फैमिली में एल नाम से कोई मिले या जी फॉर ग्रामर उस नाम से आपकी फैमिली में कोई
लोग मिले या तो उनके नाम या फिर आपका नाम भी इनमें से कोई किसी अक्षर से शुरू हुआ हो सकता है और निक नेम से भी चेक करने की
कोशिश करिएगा। अब अगर आप राशि चेक कर सकते हैं तो आप देखिएगा कि आपके लीनज में ना कुंभ राशि के लोग, वृश्चिक राशि के, सिंह
राशि के, तुला और वृषभ राशि के लोग आपको मिलेंगे या फिर इस लग्न के लोग भी आपके फैमिली में मिलेंगे। कलर अगर हम बात करें
तो येलो कलर, ब्लू या ब्लैक कलर, ग्रे कलर आपका पसंदीदा हो सकता है या आपके घर में इस कलर की गाड़ियां खड़ी हो। यह देखने को
मिलता है। अब आते हैं इस इस जो योग है इसमें क्या-क्या प्रेडिक्शन बनती है। सबसे पहले इन लोगों का ना दिमाग आपको तेज
मिलेगा और ये कम उम्र से देखने को मिल जाता है। एक इन्वेस्टर माइंडसेट होता है।
इन्वेंटर माइंडसेट होता है कि अभी चीजों पे काम कर दो। ये आगे चलकर फायदा देगी।
अलग सोच वाले मिलेंगे। आउट ऑफ द बॉक्स आइडियाज वाले मिलेंगे। इनकी बातों से ये चीज़ झलकेगी। रिसर्च, मेडिसिन, इंजीनियरिंग, स्ट्रेटजी, सेल्स,
मार्केटिंग, बैंकिंग, इंश्योरेंस, इंपोर्ट एक्सपोर्ट में, एग्रीकल्चर में घर या आपके लीनेज में लोग काम करते हुए मिले। आयरन, स्टील, टेक्सटाइल में आपके घर में लीनेज
में लोग काम करते हुए मिले या आप भी इनमें शौक रखते हो। ऐसा देखने को मिल सकता है।
जैसे-जैसे यह लोग ना इन क्षेत्रों में अगर जाते हैं तो उनको सफलता भी मिलती है। जो चीज़ आपके हाथ में दे दो ना, आपको उसे सेल
करने की क्षमता है आपके अंदर। तो यह एक बहुत अच्छे सेल्स पर्सन भी बन सकते हैं।
या फिर अगर बड़े लेवल पे जाए तो वहां पर भी बड़ी-बड़ी डील कराने की भी क्षमता, बड़े फैसले लेना, बड़े डिसीजन लेना कई लोगों के मन में नहीं होती इतनी क्षमता।
इनके अंदर यह बाय डिफ़ॉल्ट देखने को मिलती है। लेकिन राहु का इफ़ेक्ट बहुत है इस नक्षत्र पे। तो, आप देखेंगे कि आपके पास ना जो गलत आदत वाले लोग हैं, ऐसे दोस्त
आपके पास आएंगे। आपके दोस्तों में न्यूज़ होंगी कि उसका कोई कानूनी विवाद हो गया, कोर्ट कचहरी चल रही है, चक्कर चल रहा है
उसका। इस तरह की न्यूज़ भी आपके यार दोस्त में या जो क्लोज सर्कल है वहां पे देखने को मिलेगी। आप कम उम्र में ना शॉर्टकट की तरफ बहुत खींच सकते हैं कि यार ये काम कर लेता हूं इससे जल्दी ये फायदा हो जाएगा।
यह भी स्वभाव हो सकता है। परिवार की और आपके कर्म की अगर बात करें तो इस योग में ना एक एनसेेस्टर कार्मिक बॉन्ड भी देखने
को मिलता है। बहुत बार बहुत मजबूत एक स्थिति देखने को मिलती है। आप देखिएगा अपने घर में कई बार आपके पितरों के श्राद्ध में कोई कमी करी गई थी। महिलाओं
से जुड़ी कोई पुरानी गलतियां लीनेज में की गई थी। जिस वजह से कार्मिक डेट महिलाओं के लिए इस जन्म में भी देखने को मिलेगा।
इसलिए इस योग में अगर आपका जन्म हुआ है तो आप अपने एनसेेस्टर्स के प्रति पितरों के प्रति बहुत सम्मान करें। पितृ पक्ष जब आता
है उसे पूरी निष्ठा के साथ मनाएं। पितरों से जुड़े कोई भी कार्य हो उसमें पूरी सच्चाई से आप आगे बढ़ें और उसमें सहयोग करें। कहा जाता है कि अगर आपका जन्म इस
योग में हुआ है तो आपको ना जीवों पर हिंसा बिल्कुल नहीं करनी चाहिए। नॉनवेज नहीं खाना चाहिए। इसका यह अर्थ है। जीवों को
नुकसान नहीं पहुंचाना चाहिए। और अगर संभव हो तो नॉनवेज खा रहे हो तो छोड़ दे छोड़ दीजिए। अभी आपका फायदा होगा उससे। एक और
बहुत बड़ी बात है कि पेड़ लगाना इस योग में एक बहुत बड़ा उपाय माना जाता है। तो आपके हाथों से पेड़ लगे और जो बड़े हो ठीक
है? और उनसे फल निकलता हो तो और अच्छी बात है। यह उपाय भी आप कर सकते हैं। अगर यह व्यक्ति इसके विपरीत काम करेंगे तो इनके
अंदर एक बिना वजह का ईगो, बिना वजह का दंब और दूसरों को दबाने की इच्छा ज्यादा डेवलप होने लगेगी जो कि धीरे-धीरे आपको नुकसान
पहुंचाएगी। रिश्तों की अगर बात करें तो यहां पर प्रेम शांति से ज्यादा परीक्षा ले लेता है आपकी। लव मैरिज के योग बहुत अच्छे होते हैं इस योग में जन्म लेने वालों के।
लेकिन जो रिलेशनशिप में जब आप आएंगे जैसे लव रिलेशनशिप में जब आप आएंगे काफी कॉम्प्लिकेशंस और देखने को मिलेंगे वहां
पर वो स्टेबल ज्यादा नहीं चलेगा। अप एंड डाउन अप एंड डाउन खट्टा मीठा हेट एंड लव वाला पार्ट एक एक थीम रहता है वहां पर इमोशनल अप्स एंड डाउन भी काफी देखने को
मिल सकते हैं। आपकी शादी थोड़ी लेट हो थोड़ी डिले भी हो बहुत ज़्यादा डिले नहीं थोड़ा डिले भी देखने को मिलेगा। अगर पुरुष जातक है तो जो वाइफ होगी आपकी वो एक
डोमिनेट नेचर की मिलेगी। नहीं तो नहीं मिली है तो कुछ सालों में बन जाएगी उस नेचर की। कई बार शादी के खर्चे आपके भाई बहन उठाते हुए दिख सकते हैं या आप अपने
भाई बहनों के शादी का खर्चा उठाते हुए दिखोगे। पार्टनरशिप में व्यापार करने में बहुत सावधानी आपको रखनी चाहिए क्योंकि सूट
नहीं करता आपको। अ टकराव होना और पार्टनरशिप टूट जाना ये देखने को मिल सकता है। फाइनेंशियल साइड आपकी काफी इंटरेस्टिंग है। पैसा कमाने की क्षमता
आपके अंदर बहुत ज्यादा होती है। आप इवन ऐसे कामों जो आपने कभी सोचे नहीं थे उन कामों को भी तुरंत सीख कर तुरंत उससे
कमाना शुरू कर सकते हैं। और विदेश से इनकम लेकर आना भी आपके लिए कोई बड़ी बात नहीं है। अगर आप वहां पर जाएंगे तो कर जाएंगे।
लेकिन सेविंग्स आपके लिए एक चैलेंज बनी रहती है। जो कमाया उसे खर्च करना, उसे बचा ना पाना यह रहता है। आप बहुत जल्दी ना जो
स्कीम्स होती है ना 21 दिन में पैसा डबल वाली इसकी तरफ भी आप बहुत जल्दी झुक सकते हैं पर जाते नहीं हैं। पर इंटरेस्ट लेते
हुए, दिलचस्पी लेते, छोटी-मोटी गलती करते हुए भी इस तरफ दिखाई दे सकते हैं।
प्रॉपर्टी मिलती है आपको और अच्छी खासी प्रॉपर्टी बनाने के भी योग हैं। ऐसे लोग रियलस्टेट में काम करते हुए, कंस्ट्रक्शन में काम करते हुए भी मिल सकते हैं आपको।
गाड़ी बदलने का शौक होता है। गाड़ी को अपग्रेडेड गाड़ी बड़ी गाड़ी चलाने का शौक होता है इनको और गाड़ी में मॉडिफिकेशन कराते हुए मिलेंगे। हेल्थ साइड अगर देखें
तो लेटर पार्ट ऑफ योर लाइफ कुछ हेल्थ इशूज़ आ सकते हैं। जैसे स्पाइन में डेंटल इशूज़ कुछ सुनने में प्रॉब्लम भी हो सकती है।
हार्ट रिलेटेड भी आपको या बिजली से झटका लगने की भी इशूज़ देखने को मिल सकते हैं।
टू व्हीलर से गिरने का भी योग रहता है। इस योग में अगर आपका जन्म हुआ है। बहुत घबराने की जरूरत नहीं है। काफी सारी चीजें कुंडली में और भी होती हैं जो कि इसको बदल
भी देती हैं। इसलिए डरिएगा या घबराने की जरूरत नहीं है। यहां पर ड्राइविंग करते हुए बस आप हमेशा सावधानी रखिए। नहीं तो अचानक से बहुत ज्यादा जैसे कोई पशु आ गया,
कोई बच्चा आ गया सामने ऐसी सिचुएशन आपके सामने कई बार बनती है। इसलिए आप बहुत कंट्रोल में गाड़ी चलाया करिए। माता-पिता
की तरफ आए तो पिताजी आपके सम एक सम्मानित व्यक्ति होंगे अपने आसपास के क्षेत्र में।
प्रॉपर्टी की वजह से उनका स्टेटस ज्यादा बेहतर माना जाता होगा अपने क्षेत्र में।
फाइनेंशियल प्रेशर आपकी आपके ऊपर लेकिन वो फिर भी बनाकर रखेंगे। अह आप यह भी देखिएगा कि आपके जीवन में ना जिम्मेदारी वाला जो
भाव है ना वो कम उम्र में आएगा। मम्मी ने बहुत ज्यादा सैक्रिफाइस किए होंगे या मम्मी बहुत जल्दी-जल्दी स्पीड में बोलती होंगी या उनकी पिच बहुत तेज होगी बोलने
वाली और जीवन में दो बड़े संकट से गुजर गुजरी होंगी माता जी आपकी ऐसा भी देखने को मिलता है। पेरेंट्स के बीच में जो उम्र का
गैप है वो भी काफी देखने को मिलेगा आपको इस योग में और इस योग की सबसे सुंदर बात यह है कि यह योग इंसान को तोड़ता जरूर है
शुरुआती उम्र में लेकिन हर टूटने के बाद यह उतने ही ज्यादा स्ट्रांग बनकर बाहर आते हैं। जैसे लोहे को आपने तपा कर एक बड़ा वेपन बना लिया हो। तो ये था दोस्तों। अगर
आपका जन्म व्याधिपात में हुआ है तो आपके जीवन में क्या-क्या चीजें देखने को मिलेंगी। तो जो उपाय मैंने बताएं जो रेमेडी मैंने बताई वो आपके लिए काफी शुभ
है। और एक चीज और है रामेश्वरम जो ज्योतिर्लिंग है वहां पर भी आप जरूर जाइएगा। वहां के दर्शन करके जरूर आइएगा।
वह भी आपके लिए काफी शुभ रहता है। तो चलिए कमेंट करके जरूर बताइएगा कितनी बातें मैच हो रही हैं और वीडियो को लाइक करिएगा और इसी तरह अगर आप और डिटेल में पांचांग को
पढ़ना चाहते हैं, समझना चाहते हैं, सीखना चाहते हैं तो हमारा लाइव बैच चल रहा है जिसमें आप डायरेक्टली आ सकते हैं। उसमें कुछ ही सीट्स बाकी हुई है वो भी जल्दी भर
जाएंगी। और अब चलते हैं अपने आखिरी जो इस सीरीज का अह सेकंड सीरीज का या सेकंड साइकिल का आखिरी योग है हमारा वरियान योग।
Chapter 10: Variyana Yog
अगर आपका जन्म वरियान योग में हुआ है तो सबसे पहले इसका मतलब समझते हैं। वरियान का मतलब ही है कंफर्ट, लग्जरी, ईज़ ऑफ लिविंग
और मतलब समझ रहे हैं? और यही चीजें आपको दिखाई देगा। आपके जीवन में भी यही थीम है और यही चीजें आपको पसंद है। कंफर्ट,
लग्जरी, ईजी, ईजी-ईजी करो ना। इतनी जल्दबाजी, इतनी भागादौड़ी क्यों करनी है?
यह वाला भाव आपके मन में रहता है। अ थोड़े सेंसिटिव नेचर के होते हैं। इंट्यूशन बहुत स्ट्रांग होती है। बहुत सारी चीजें अपनी
इंट्यूशन, अपनी भावनाओं से ये जज कर लेते हैं। बस ध्यान लगाएं मेडिटेशन करें अगर आप ना तो ये चीज और रिफाइन होगी आपके लिए।
अदरवाइज आप पाएंगे कि मेरी इंट्यूशन क्या है और मेरी ओवरथिंकिंग क्या है? उसके बीच में डिफरेंस बनाना मुश्किल हो रहा है। इस योग में अगर आपका जन्म हुआ है तो अपने
आसपास वालों को खुशी देने की क्षमता आप रखते हैं। अह आपकी पर्सनालिटी बहुत इंप्रेसिव है। काफी मैग्नेटिक पर्सनालिटी
है। अह ज्ञान के शौकीन है। नई-नई चीजें सीखने के शौकीन है। हुनरमंद लोग होते हैं और धन को अट्रैक्ट करते हैं। यानी पैसा
इनके पास चलकर खुद आता है। म्यूजिक आर्ट में इनका कोई प्रेम रह सकता है। कोई भी व्यक्ति जो कि थोड़ा आर्टिस्टिक है वो उसकी तरफ आपका रुझान भी बहुत जल्दी चला
जाता है। शुरुआती जिंदगी में बहुत स्ट्रगल होता है। लेकिन समय के साथ आप देखेंगे तो हालात बेहतर होते हैं। याद रखिए वरियान योग में अगर आपका जन्म हुआ है ना तो लेटर
पार्ट में थोड़ा समय बीतने के बाद जिंदगी में आप ज्यादा निखरते हैं। ज्यादा ब्लूम करते हैं। कुछ अक्षर बता रहा हूं। इस अक्षर से आपके परिवार में पापा का लीनेज
भी देखना है। दादा दादी और चाचा ताऊ और आपके कजिन और मम्मी का लीनेज भी देखना है।
मामामी एंड ऑल। वी फॉर विक्ट्री नाम से पी फॉर पोटैटो। यू फॉर अंब्रेला। एस फॉर सूरत के फॉर कानपुर। ए फॉर एस्ट्रोन पंडित, टी
फॉर तमिलनाडु, एस फॉर सूरत, आर फॉर राजस्थान और जी फॉर गणेश जी। ठीक है? इन अक्षरों से नाम शुरू हो रहा है या निक नेम
शुरू हो रहे हैं। राशि अगर आप देखेंगे तो कुंभ राशि, धनु, वृषभ राशि, सिंह राशि, मीन राशि, कन्या
राशि और जेमिनाई के भी इस राशि के या लग्न के लोग आपके घर में मिल सकते हैं। येलो, ब्लू, रेड, वाइट इस कलर की गाड़ियां या यह
कलर आपके फेवरेट हो, यह भी देखने को मिल सकता है। अब कुछ प्रेडिक्शन समझते हैं।
वरियान योग में अगर आपका जन्म हुआ है। एक तो पर्सनालिटी देखिए। ये लोग बहुत इंटेलिजेंट, फिजिकली अट्रैक्टिव, फिट एंड स्लिम तरह के ज्यादातर मिलेंगे। बॉडी पर
इनका एक कोई निशान चेहरे पे मोल या कोई निशान रह सकता है। बालों बालों की प्रॉब्लम या बालों का झड़ना चेहरे पर
निशान होना स्किन कोई एलर्जी होना ये थोड़ी सी कॉमन इशू है। जरूरी नहीं सबको हो पर होंगे तो यही हल्के-फुल्के इशू आपको हो
सकते हैं। बचपन में कोई नर्व की प्रॉब्लम हुई हो या दांत की कोई दिक्कत बचपन में आपको ज्यादा रही हो यह भी देखने को मिल
सकता है। इन बचपन में आपने कोई हाथों से जुड़ा हुआ स्पोर्ट्स खेला हो, जैसे कराटे हो गया, मार्शल आर्ट्स हो गए, बैडमिंटन हो
गया, क्रिकेट हो गया, फुटबॉल फुटबॉल तो पैर से खेलते हैं। हाथों से खेलने वाले स्पोर्ट्स आपने बचपन में खेले हों। आपका बाथरूम जो है ना उसमें आप देखिएगा कि
बार-बार इशूज़ आएंगे। प्लंबिंग इशूज़ बाथरूम में ज्यादा आते हैं। बार-बार लाइट खराब हो गई, कभी कोई सिटिकनी खराब हो गई, कभी टाइल
टूट गई, कभी कोई पानी का कोई इशू हो गया प्लंबिंग का। ऐसा देखने को मिलता है और आप ना अंधेरे में या अकेले में थोड़ा सा डर
डरते होंगे अकेले रहने से या अंधेरे में से डर भी हो सकता है। अब बात करते हैं आपके फैमिली की हेल्थ की में तो आपकी फैमिली में डायबिटीज की हिस्ट्री देखने को
मिल सकती है और फैमिली में कोई पॉलिटिक्स में मेडिकल फील्ड में काम करता हुआ भी मिल सकता है। आप खुद भी मेडिकल फील्ड में या
ज्वेलरी की फील्ड में या फैमिली बिज़नेस में इन्वॉल्व होकर होते हुए मिल सकते हैं।
आपके फादर तो सरकार से कोई डील करते हुए या पॉलिटिक्स में नाम बनाते हुए देखने को मिल सकते हैं। आपके लीनज में कोई ऑटोमोबाइल सेक्टर में है। किसी को अच्छी
ग्रोथ मिली ऑटोमोबाइल सेक्टर में। पिताजी के लाइफ में कोई प्रॉपर्टी का विवाद भी है। सडन फाइनेंशियल सेटबैक भी आपके फादर
को काफी देखने को मिला है। आपको आपका या आपके फादर में किसी का पब्लिक में ह्यूमिलिएशन का सामना करना पड़ा है। लोकल एरिया में पिताजी एक रिस्पेक्टेड व्यक्ति
माने जाते हैं। पापा को अपने हार्ट का और कोलेस्ट्रॉल का ध्यान रखना चाहिए। आंखों का ध्यान रखना चाहिए। आप अपने पैटर्नल लीनेज में देखेंगे ना कि घर का कोई सदस्य
घर से छोड़कर भागा हुआ था या फिर उसने कुछ ऐसा किया था कि घर वालों ने उससे रिश्ता खत्म किया बात खत्म कर दी या वो भाग के
चला गया कहीं और या अब वो मतलब नहीं रखता परिवार से ऐसी आपके पैटर्न यानी पापा के साइड में कोई कहानी मिलेगी और आपकी फैमिली में दो शादियों का कोई इतिहास भी देखने को
मिलेगा दादाजी के परिवार में भी मिल सकता है। फैमिली में एक कोई अमीर चाचा टाइप के अमीर ताऊ टाइप के बिज़नेसमैन आपकी फैमिली
में हो सकते हैं। जिन और उनके लाइफ़ में उनको बहुत बड़ा कोई एक लॉस हुआ था। यह कहानी भी हो सकती है। और उनके बच्चों की शादी में कोई इशू आ रहा हो, डिले हो रहा
हो, यह भी देखने को मिलेगा। फैमिली फैमिली के किसी सदस्य के नाम में ना कुल देवता का नाम छुपा हुआ मिल
सकता है। जैसे आप देवी जी को मानते हो तो घर में कोई दुर्गा देवी नाम से भी है। इस तरह से मैं आपको समझाना चाहता हूं। आपकी जो माताजी है ना वह भी अपने थोड़े अच्छे
कुल से आती हैं, अच्छे खानदान से आती हैं या एक अच्छे परिवार से आती है। उनका स्वभाव भी थोड़ा सा असर्टिव या डोमिनेटिंग में भी हो सकता है। मम्मी जी को भी स्किन
का कोई इशू हो छोटी-मोटा ऐसा देखने को मिल सकता है। करियर की अगर हम बात करें तो आप बैंकिंग फाइनेंस भी आपको सूट करता है।
गवर्नमेंट तो मैंने आपको पहले भी बताया इंजीनियरिंग में कंप्यूटर साइंस में इलेक्ट्रॉनिक्स रोबोटिक्स में भी आपकी
होती नहीं तो अक्सर ये लोग फार्मा और मेडिकल में डेंटिस्ट बनते हुए मिलते हैं।
अगर डॉक्टर की तरफ जा रहे हैं, तो इनका ना ऐसा मतलब इनके साथ ऐसा होता है अगर यह मेडिकल फील्ड में जा रहे हैं कि कुछ और फील्ड बड़ी लगाव था कि का कार्डियोलॉजिस्ट
या गायनकोलॉजिस्ट बनेंगे बट नहीं यार डेंटिस्ट बन गए। ऐसा वाला कोई केस हो सकता है आपके साथ। अगर आप इस योग में आपने जन्म लिया है तो आप देखेंगे कि आपने दो
डिग्रियां ली होंगी। काफी पढ़ाई की होगी आप आपने और अच्छे होंगे। ठीक-ठाक होंगे पढ़ने में। फॉरेन में सेटल होना, फॉरेन से
इनकम आना, हायर एजुकेशन के लिए विदेश जाना इस योग के लोग काफी जाते हैं। शादी की अगर बात करें तो पार्टनर की जो उम्र होती है उसमें तीन या पांच या सात साल का गैप
देखने को मिलेगा और जो स्वभाव होता है पार्टनर से वो काफी मिसमैच करता है। एक इमोशनल डिटचमेंट भी देखने को मिल सकती है। शादी
अचानक अचानक से हो जाती है। सडन हो जाती है। मतलब सिर्फ दो-तीन चार महीनों में ही बात हुई शादी की और शादी फिक्स होकर शादी
भी हो गई। ऐसा भी देखने को मिलता है। आपका जो बेबी होगा, जो संतान होगी वो उनमें से एक संतान काफी मशहूर होगी। अगर आप आपकी
संतान को हो सकता है कि स्विमिंग करने का या पानी का कोई स्पोर्ट्स का बचपन में खूब शौक रहा हो। ऐसा भी देखने को मिलेगा। और खूबसूरत बात इस योग की ये भी है कि शादी
के बाद ना आपका जो लाइफ है वो अपग्रेड होता है और शादी के 8 साल बाद तो गोल्डन फेज ऑफ योर लाइफ स्टार्ट हो जाता है।
स्पिरिचुअली काफी ये लोग मोटिवेटेड होते हैं। कुल देवता होते हैं अगर आपके और आपको उसकी जानकारी है तो उनकी पूजा साल में एक
बार उनके मंदिर जाने जैसी कोशिश आपको करनी चाहिए। कुलदेवी है कुल देवता है अगर आपके और अक्सर आप देखिएगा कुलदेवी ज्यादातर मिलेंगे इनके परिवार में। आपके जो गुरु
हैं और आपके जो पिता हैं अगर वो आपके साथ रहते हैं तो उनका कंटीन्यूअस आशीर्वाद लेना भी आपके लिए बेनिफिशियल रहता है। अगर आप पुरुष हैं तो आप देखेंगे कि आपकी और
आपकी मम्मी की खूब तू में काफी चल सकती है। तो और कई सारे देशों में प्रॉपर्टी लेने का योग भी इसमें होता है। अगर आप
वरियान योग के हैं तो आप फॉरेन में प्रॉपर्टी भी ले सकते हैं और एक नहीं कई सारे अलग-अलग विदेशों में भी प्रॉपर्टी ले सकते हैं। ऐसे लोगों को अह गुरु, अकल्ट,
ज्योतिष, साधना, मेडिटेशन में रुचि अचानक से आ जाती है और फिर उसके बाद इनकी लाइफ़ का टर्निंग पॉइंट स्टार्ट भी हो जाता है।
और आखिरी में बस इस वरियान योग में एक बात कहना चाहूंगा मैं कि आपको हर्ट करेंगे लोग और माफ़ी भी मांगेंगे।
पर बहुत ज्यादा अपने मन में ना गिल्ट रखने की कोशिश मत करिए। ज्यादा से ज्यादा लोगों को माफ़ करिए। आपके लिए अच्छा रहेगा। बस।
तो, यह है वरियान योग में अगर आपका जन्म हुआ, मुझे कमेंट करके बताइए कितनी बातों से आपने रिलेट किया। और इसी तरह से अगर आप मुझसे 4 महीने, 5 महीने लाइव क्लासेस में
पंचांग सीखना चाहते हैं। पंचांग को डिटेल में पढ़ना चाहते हैं। जैसे आज हम प्रेडिक्शन बता रहे हैं। कमेंट सेक्शन आप देख रहे हैं। लोग अपनी लाइफ से रिलेट कर
रहे हैं। ऐसे ही बहुत सारी चीजें हैं जो कि हम प्रेडिक्शन के रूप में पंचांग से सीख सकते हैं। हमारा लाइव बैचेस चल रहे हैं। डिस्क्रिप्शन में लिंक है। अपना डिटेल भर दीजिएगा। एनरोल कर दीजिएगा।
हमारी टीम आपसे कांटेक्ट कर लेगी। तो, यह था हमारा दूसरा सेट ऑफ़ योग। खत्म हुआ है पंचांग से जो हम देख रहे थे। अब इसके आगे
एक और वीडियो आएगा जो कि इस सीरीज का आखिरी वीडियो होगा। हो सकता है कि आप में से या आपके परिवार में से कई लोग उस योग में पैदा हुए हैं तो उस वीडियो को जरूर
देखिएगा। साथ ही साथ अब अगर आपने अपने जन्म तिथि से जानना है कि आपका स्वभाव कैसा होगा उसके लिए यह वीडियो बन गया है।
यह जरूर देख लीजिए। मिलता हूं आपसे अगले वीडियो में। तब तक के लिए राधे-राधे।

Sync to video time